兴业中证港股通互联网交易型开放式指数
证券投资基金
招募说明书
基金管理人：兴业基金管理有限公司
基金托管人：长江证券股份有限公司

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
2
重要提示
本基金经 2025 年 11 月 14 日中国证券监督管理委员会证监许可[2025]2525
号文准予募集注册。
基金管理人保证本招募说明书的内容真实、准确、完整。本招募说明书经中
国证监会注册，但中国证监会对本基金募集的注册，并不表明其对本基金的投资
价值、收益和市场前景作出实质性判断或保证，也不表明投资于本基金没有风险。
投资有风险，投资者认购（或申购）基金份额时应认真阅读本招募说明书、
基金合同、基金产品资料概要等信息披露文件，全面认识本基金产品的风险收益
特征，应充分考虑自身的风险承受能力，并对认购（或申购）、买卖基金的意愿、
时机、数量等投资行为作出独立决策。基金管理人提醒投资者基金投资的“买者
自负”原则，在投资者作出投资决策后，基金运营状况与基金净值变化导致的投
资风险，由投资者自行负担。
本基金的标的指数为：中证港股通互联网指数，于 2021 年 1 月 11 日发布，
成份证券数量为 30 只，具体编制方案如下：
1、样本空间
中证港股通综合指数样本
2、可投资性筛选
对样本空间内证券，计算每月的日换手率中位数作为月换手率，剔除过去
12 个月或过去 3 个月平均月换手率不足 0.15%的证券，除非该证券过去一年日均
成交金额大于 5000 万港元。
3、选样方法
（1）对样本空间内符合可投资性筛选条件的证券，选取涉及以下互联网
相 关业务的上市公司证券作为待选样本：
互联网软件：开发与销售互联网软件的公司；家庭娱乐软件：开发主要在
家中使用的家庭娱乐软件和教育软件的公司；互联网零售：主要通过互联网提供
零售服务的公司；互联网服务：主要通过互联网提供各类服务的公司；移动互联
网：开发与销售移动互联网软件或提供移动互联网服务的公司；
（2）在上述待选样本中，按照过去一年日均总市值由高到低排名，选取

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
3
排名前 30 的证券作为指数样本，待选样本数量不足 30 只时全部纳入。
4、指数计算
指数计算公式为：
报告期指数=报告期样本的调整市值/除数×1000
其中，调整市值＝∑(证券价格×调整股本数×权重因子×汇率)。汇率、
调整股本数的计算方法、除数修正方法参见计算与维护细则。权重因子介于 0
和 1 之间，以使单个样本权重不超过 15%，且前五大样本合计权重不超过 60%。
5、指数样本和权重调整
（1）定期调整
指数样本每半年调整一次，样本调整实施时间分别为每年 6 月和 12 月的
第二个星期五的下一交易日。对原样本的可投资性筛选设置缓冲区，剔除过去
12 个月或过去 3 个月平均月换手率不足 0.1%的原样本，除非该证券过去一年日
均成交金额大于 5000 万港元。
权重因子随样本定期调整而调整，调整时间与指数样本定期调整实施时间
相同。在下一个定期调整日前，权重因子一般固定不变。
（2）临时调整
特殊情况下将对指数进行临时调整。如果新进入港股通的互联网公司市值
超过 100 亿美元且在全部样本公司中排名前二十，将在其进入港股通后的第十
一个交易日快速纳入指数。当样本退市时，将其从指数样本中剔除。样本公司发
生收购、合并、分拆等情形的处理，参照计算与维护细则处理。当港股通证券范
围发生变动导致样本不再满足互联互通资格时，指数将相应调整。
有关标的指数具体编制方案及成份股信息详见中证指数有限公司网站，网址：
https://www.csindex.com.cn/。
本基金属于股票型基金，其预期收益及预期风险水平高于混合型基金、债券
型基金与货币市场基金。同时本基金为交易型开放式指数基金，主要采用完全复
制法跟踪标的指数表现，具有与标的指数以及标的指数所代表的股票市场相似的
风险收益特征。
本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不得低于基金资产净值
的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%。本基金投资于证券、期货市场，基金

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
4
净值会因为证券、期货市场波动等因素产生波动。
投资本基金可能遇到的主要风险包括：本基金特有风险、市场风险、信用风
险、流动性风险、管理风险、操作风险、合规性风险、本基金法律文件基金风险
特征表述与销售机构对基金风险评级可能不一致的风险及其他风险等。
本基金特有风险包括：指数化投资的风险、标的指数的风险（包括标的指数
波动的风险、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险、标的指数值计算出
错的风险、标的指数编制方案带来的风险、标的指数变更的风险）、跟踪误差控
制未达约定目标的风险、成份股停牌的风险、指数编制机构停止服务的风险、基
金份额二级市场交易价格折溢价的风险、套利风险、参考 IOPV 决策和 IOPV 计
算错误的风险、申购赎回清单差错风险、申购及赎回风险、可以现金替代方式的
风险、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险、退市风险、终止清盘风险、
第三方机构服务的风险等。本基金投资特定品种的特有风险包括股指期货的投资
风险、国债期货的投资风险、资产支持证券的投资风险、存托凭证的投资风险、
科创板股票的投资风险、参与融资业务的风险、参与转融通证券出借业务的风险、
投资港股通标的股票的风险、本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式的风
险。
本基金资产投资于内地与香港股票市场交易互联互通机制下允许买卖的香
港联合交易所上市的股票（以下简称“港股通标的股票”），会面临港股通机制下
因投资环境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港
股市场股价波动较大的风险（港股市场实行 T+0 回转交易，且对个股不设涨跌
幅限制，港股股价可能表现出比 A 股更为剧烈的股价波动）、汇率风险（汇率波
动可能对基金的投资收益造成损失）、港股通机制下交易日不连贯可能带来的风
险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股通标的股票不能
及时卖出，可能带来一定的流动性风险）等。本基金的具体运作特点详见基金合
同和招募说明书的约定。投资本基金可能面临的一般风险及特有风险详见招募说
明书的“风险揭示”部分。
本基金的标的指数组合证券为内地与香港股票市场交易互联互通机制允许
买卖的规定范围内的香港联合交易所上市的股票，基金份额申购、赎回的清算交
收与标的指数组合证券仅在境内证券交易所上市的 ETF 产品存在一定差异。在

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
5
目前结算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后方可卖出和赎回，
即 T 日申购的 ETF 份额且日间完成 RTGS（实时逐笔全额结算）交收，T 日可卖
出与赎回；T 日申购的 ETF 份额日间未完成交收的，日终完成逐笔全额非担保
交收，T+1 日方可卖出和赎回；T 日买入的基金份额，T 日可以赎回。
投资人投资本基金时需具有上海证券交易所 A 股账户或基金账户。其中，上
海证券交易所基金账户只能进行基金的现金认购和二级市场交易，如投资人需要
参与基金的申购、赎回，则应开立并使用上海证券交易所 A 股账户。
投资者投资于本基金前请认真阅读证券交易所和登记结算机构关于 ETF 的
相关业务规则及其不时的更新，确保具备相关专业知识、清楚了解相关规则流程
后方可参与本基金的认购、申购、赎回及交易。投资者一旦认购、申购或赎回本
基金，即表示对基金认购、申购和赎回所涉及的登记方式以及申购赎回所涉及组
合证券（如适用）、现金替代、现金差额等相关的交收方式及业务规则已经认可。
本基金以 1 元初始面值进行募集，在市场波动等因素的影响下，存在单位份
额净值跌破 1 元初始面值的风险。
基金的过往业绩并不代表其未来表现。基金管理人管理的其他基金的业绩不
构成新基金业绩表现的保证。基金管理人依照恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的
原则管理和运用基金财产，但不保证本基金一定盈利，也不保证最低收益。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
1
目 录
第一部分 前言 ................................................................................................................................ 1
第二部分 释义 ................................................................................................................................ 2
第三部分 基金管理人 .................................................................................................................... 8
第四部分 基金托管人 .................................................................................................................. 18
第五部分 相关服务机构 .............................................................................................................. 21
第六部分 基金份额的发售 .......................................................................................................... 23
第七部分 基金合同的生效 .......................................................................................................... 29
第八部分 基金份额折算与变更登记 ..........................................................................................30
第九部分 基金份额的上市交易 .................................................................................................. 31
第十部分 基金份额的申购与赎回 .............................................................................................. 33
第十一部分 基金的投资 .............................................................................................................. 48
第十二部分 基金的财产 .............................................................................................................. 57
第十三部分 基金资产估值 .......................................................................................................... 58
第十四部分 基金的收益与分配 .................................................................................................. 64
第十五部分 基金费用与税收 ...................................................................................................... 66
第十六部分 基金的会计与审计 .................................................................................................. 68
第十七部分 基金的信息披露 ...................................................................................................... 69
第十八部分 风险揭示 .................................................................................................................. 77
第十九部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算 ..........................................................95
第二十部分 基金合同的内容摘要 .............................................................................................. 98
第二十一部分 托管协议的内容摘要 ........................................................................................ 115
第二十二部分 对基金份额持有人的服务 ................................................................................132
第二十三部分 其他应披露事项 ................................................................................................ 133
第二十四部分 招募说明书的存放及查阅方式 ........................................................................134
第二十五部分 备查文件 ............................................................................................................ 135

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
1
第一部分 前言
本基金经中国证监会 2025 年 11 月 14 日证监许可[2025]2525 号文准予募集
注册。
《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金招募说明书》（以
下简称“本招募说明书”）依据《中华人民共和国证券投资基金法》（以下简称“《基
金法》”）、《公开募集证券投资基金运作管理办法》（以下简称“《运作办法》”）、
《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》（以下简称“《销售办法》”）、
《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》（以下简称“《信息披露办法》”）、
《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》（以下简称“《流动性风险
管理规定》”）、《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》（以
下简称“《指数基金指引》”）和其他有关法律法规，以及《兴业中证港股通互联
网交易型开放式指数证券投资基金基金合同》（以下简称“基金合同”或“《基金
合同》”）编写。
基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗
漏，并对其真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书
所载明的资料申请募集的。本招募说明书由兴业基金管理有限公司负责解释。本
基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息，或
对本招募说明书作任何解释或者说明。
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同
是约定基金合同当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依据基金合同
取得基金份额，即成为基金份额持有人和基金合同的当事人，其持有基金份额的
行为本身即表明其对基金合同的承认和接受，并按照《基金法》、基金合同及其
他有关规定享有权利、承担义务。基金投资人欲了解基金份额持有人的权利和义
务，应详细查阅基金合同。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
2
第二部分 释义
在本招募说明书中，除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
1、基金或本基金：指兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基
金
2、基金管理人：指兴业基金管理有限公司
3、基金托管人：指长江证券股份有限公司
4、基金合同、《基金合同》：指《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数
证券投资基金基金合同》及对基金合同的任何有效修订和补充
5、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《兴业中证港股
通互联网交易型开放式指数证券投资基金托管协议》及对该托管协议的任何有效
修订和补充
6、招募说明书或本招募说明书：指《兴业中证港股通互联网交易型开放式
指数证券投资基金招募说明书》及其更新
7、基金产品资料概要：指《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券
投资基金基金产品资料概要》及其更新
8、基金份额发售公告：指《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券
投资基金基金份额发售公告》
9、上市交易公告书：指《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投
资基金上市交易公告书》
10、法律法规：指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、
司法解释、行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
11、《基金法》：指 2003 年 10 月 28 日经第十届全国人民代表大会常务委员
会第五次会议通过，经 2012 年 12 月 28 日第十一届全国人民代表大会常务委员
会第三十次会议修订，自 2013 年 6 月 1 日起实施，并经 2015 年 4 月 24 日第十
二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议《全国人民代表大会常务委员会
关于修改〈中华人民共和国港口法>等七部法律的决定》修正的《中华人民共和
国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订
12、《销售办法》：指中国证监会 2020 年 8 月 28 日颁布、同年 10 月 1 日实

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
3
施的《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做出
的修订
13、《信息披露办法》：指中国证监会 2019 年 7 月 26 日颁布、同年 9 月 1
日实施的，并经 2020 年 3 月 20 日中国证监会《关于修改部分证券期货规章的决
定》修正的《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做
出的修订
14、《运作办法》：指中国证监会 2014 年 7 月 7 日颁布、同年 8 月 8 日实施
的《公开募集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
15、《流动性风险管理规定》：指中国证监会 2017 年 8 月 31 日颁布、同年
10 月 1 日实施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布
机关对其不时做出的修订
16、《指数基金指引》：指中国证监会 2021 年 1 月 22 日颁布、同年 2 月 1
日实施的《公开募集证券投资基金运作指引第 3 号——指数基金指引》及颁布机
关对其不时做出的修订
17、交易型开放式指数证券投资基金：指《上海证券交易所交易型开放式指
数基金业务实施细则》定义的“交易型开放式指数基金”，简称“ETF”
18、联接基金：指将绝大多数基金财产投资于本基金，与本基金的投资目标
类似，紧密跟踪业绩比较基准，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式
运作方式的基金
19、中国证监会：指中国证券监督管理委员会
20、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义
务的法律主体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
21、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人
22、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内
合法登记并存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会
团体或其他组织
23、合格境外投资者：指符合《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构
投资者境内证券期货投资管理办法》（及颁布机关对其不时做出的修订）及相关
法律法规规定，经中国证监会批准，使用来自境外的资金进行境内证券期货投资

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
4
的境外机构投资者，包括合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者
24、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者、合格境外投资者以及法
律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
25、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资
人
26、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，
办理基金份额的申购、赎回等业务
27、销售机构：指直销机构和代销机构
28、直销机构：指兴业基金管理有限公司
29、代销机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，取得基
金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务协议，办理基金销售业务的
机构，包括发售代理机构和申购赎回代理券商
30、发售代理机构：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，由
基金管理人指定的在募集期间代理本基金发售业务的机构
31、申购赎回代理券商：指符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，
由基金管理人指定的、在基金合同生效后代理办理本基金申购、赎回业务的证券
公司，又称为代办证券公司
32、登记业务：指根据《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所交易型
开放式证券投资基金登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）以及相关业务
规则定义的基金份额的登记、存管和结算等业务
33、登记机构：指办理登记业务的机构。本基金的登记机构为中国证券登记
结算有限责任公司
34、基金账户：指登记机构为投资人开立的、记录其持有的、基金管理人所
管理的基金份额余额及其变动情况的账户
35、基金交易账户：指销售机构为投资人开立的、记录投资人通过该销售机
构办理认购、申购、赎回等业务而引起的基金份额变动及结余情况的账户
36、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，
基金管理人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的
日期

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
5
37、基金合同终止日：指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财
产清算完毕，清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
38、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长
不得超过 3 个月
39、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
40、工作日：指上海证券交易所和深圳证券交易所的正常交易日
41、T 日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的
开放日
42、T+n 日：指自 T 日起第 n 个工作日（不包含 T 日），n 为自然数
43、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日（若
该交易日非港股通交易日，则本基金不开放申购和赎回等业务，具体以届时公告
为准）
44、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
45、《业务规则》：指上海证券交易所发布实施的《上海证券交易所交易型开
放式指数基金业务实施细则》（包括其不时修订），中国证券登记结算有限责任公
司发布实施的《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所交易型开放式证券投
资基金登记结算业务实施细则》（包括其不时修订）及基金管理人、销售机构的
相关业务规则和实施细则（包括其不时修订）
46、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同和招募说明书的规定申
请购买基金份额的行为
47、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同和招募说明书规定的条
件，以申购赎回清单规定的对价向基金管理人申请购买基金份额的行为
48、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同和招募说明书规
定的条件要求将基金份额兑换为赎回对价的行为
49、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等
信息的文件
50、申购对价：指投资人申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应
交付的组合证券、现金替代、现金差额及其他对价或现金替代、现金差额及其他
对价

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
6
51、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同
和招募说明书规定应交付给赎回人的组合证券、现金替代、现金差额及其他对价
或现金替代、现金差额及其他对价
52、标的指数：指中证指数有限公司编制并发布的中证港股通互联网指数及
其未来可能发生的变更
53、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券
54、最小申购赎回单位：指本基金申购份额、赎回份额的最低数量，投资人
申购、赎回的基金份额数应为最小申购赎回单位的整数倍
55、现金替代：指申购、赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书的规
定，用于替代组合证券中部分证券的一定数量的现金
56、现金差额：指最小申购赎回单位的资产净值与按 T 日收盘价计算的最
小申购赎回单位中的组合证券市值和现金替代之差；投资者申购或赎回时应支付
或应获得的现金差额根据最小申购赎回单位对应的现金差额、申购或赎回的基金
份额数计算
57、基金份额参考净值：指基金管理人或者基金管理人委托的机构在交易时
间内根据基金管理人提供的申购赎回清单和组合证券内各只证券的价格数据计
算，并通过上海证券交易所发布的基金份额参考净值，简称 IOPV
58、预估现金部分：指由基金管理人计算并在 T 日申购赎回清单中公布的
当日现金差额的预估值，预估现金部分由申购赎回代理券商预先冻结
59、基金份额折算：指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不
变的前提下，按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值的行为
60、转托管：指基金份额持有人在本基金的不同销售机构之间实施的变更所
持基金份额销售机构的操作
61、元：指人民币元
62、基金收益：指基金投资所得红利、股息、债券利息、买卖证券价差、银
行存款利息、已实现的其他合法收入及因运用基金财产带来的成本和费用的节约
63、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券及票据价值、银行存款本息、
基金应收款及其他资产的价值总和
64、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
7
65、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数所得价
值
66、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净
值和基金份额净值的过程
67、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报
刊及《信息披露办法》规定的互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网
站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介
68、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法
以合理价格予以变现的资产，包括但不限于到期日在 10 个交易日以上的逆回购
与银行定期存款（含协议约定有条件提前支取的银行存款）、停牌股票、流通受
限的新股及非公开发行股票、资产支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或
交易的债券等
69、转融通证券出借业务：指本基金以一定的费率通过证券交易所综合业务
平台向中国证券金融股份有限公司（以下简称“证券金融公司”）出借证券，证
券金融公司到期归还所借证券及相应权益补偿并支付费用的业务
70、内地与香港股票市场交易互联互通机制：指上海证券交易所、深圳证券
交易所分别和香港联合交易所有限公司（以下简称“香港联合交易所”）建立技
术连接，使内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的
对方交易所上市的股票。内地与香港股票市场交易互联互通机制包括沪港股票市
场交易互联互通机制（“沪港通”）和深港股票市场交易互联互通机制（“深港通”）
71、港股通：指内地投资者委托内地证券公司，经由境内证券交易所在香港
设立的证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报，买卖规定范围内的香港
联合交易所上市的股票。沪港通下的港股通和深港通下的港股通统称港股通
72、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事
件
以上释义中涉及法律法规、业务规则的内容，法律法规、业务规则修订后，
如适用本基金，相关内容以修订后法律法规、业务规则为准。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
8
第三部分 基金管理人
一、基金管理人情况
名称：兴业基金管理有限公司
住所：福建省福州市鼓楼区五四路 137 号信和广场 25 楼
办公地址：上海市浦东新区银城路 167 号兴业银行大厦 13、14 层
法定代表人：刘宗治
设立日期：2013 年 4 月 17 日
批准设立机关及批准设立文号：中国证监会证监许可[2013]288 号
组织形式：有限责任公司
注册资本：12 亿元人民币
存续期限：持续经营
联系电话：021-22211866
联系人：郭玲燕
股权结构：
股东名称 出资比例
兴业银行股份有限公司 90%
中海集团投资有限公司 10%
合计 100%
二、主要人员情况
1、董事会成员
刘宗治先生，董事长，硕士学位，经济师。曾任兴业银行总行投资银行部总
经理助理，总行企业金融总部投资银行部副总经理、风险总监，总行投行与金融
市场风险管理部副总经理（主持工作）、总经理等职。现任兴业基金管理有限公
司党委书记、董事长。
马大军先生，董事，硕士学位。曾任兴业银行上海分行副行长、总行资金营
运中心总经理等职。现任兴业银行总行同业金融部/资产管理部总经理。
李辉先生，董事，本科学历。曾就职于上海远洋运输公司、中宏人寿保险有
限公司、海康人寿保险有限公司、美国国际集团、星展银行等公司。曾任国泰基
金管理有限公司财富大学负责人、总经理办公室负责人、人力资源部（财富大学）

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
9
及行政管理部负责人、总经理助理、副总经理。现任兴业基金管理有限公司党委
委员、总经理。
杜海英女士，董事，硕士学位，经济师。曾任中海（海南）海盛船务股份有
限公司发展部科长、副主任、主任，中共中国海运（集团）总公司党校副校长，
中共中国海运（集团）管理干部学院副院长，中海集团投资有限公司副总经理、
党委委员，中远海运发展股份有限公司总经理助理等职。现任中远海运发展股份
有限公司副总经理、党委委员，中海集团投资有限公司董事长、总经理，中远海
运（上海）投资管理有限公司副总经理，河南远海中原物流产业发展基金管理有
限公司董事长，远海投资有限公司董事长，远海私募基金管理（天津）有限公司
董事长。
肖玉华女士，独立董事，本科学历，高级会计师。曾任农行福建省分行财务
会计处副处长、运营管理部总经理、专项检查组组长、专项检查组正处级调研员
等职；曾兼任农行总行高级会计师评审专家、深化运营改革顾问组成员以及福建
省分行工会经费审查委员会主任、财务审查委员会委员、集中采购委员会委员、
风险管理委员会委员、股改领导小组综合组组长等职。现任福建石狮农商银行股
份有限公司独立董事、福建省艺术馆财务顾问。
阳德青先生，独立董事，博士学位。曾任复旦大学计算机科学技术学院党委
副书记、复旦大学研究生工作部副部长等职。现任复旦大学大数据学院副院长、
副教授、博导，高等学术研究院副院长，上海市数据科学重点实验室副主任。
丁浩员先生，独立董事，博士学位。曾任上海财经大学商学院讲师、副教授
等职。现任上海财经大学商学院副院长、讲席教授、博导，兼任中国世界经济学
会理事、上海市世界经济学会副秘书长、上海市科技经济融合发展学会副会长。
2、公司高级管理人员
李辉先生，总经理，简历同上。
黄文锋先生，副总经理，硕士学位，高级经济师。历任兴业银行厦门分行鹭
江支行行长、集美支行行长，兴业银行厦门分行公司业务部兼同业部、国际业务
部总经理，兴业银行厦门分行党委委员、行长助理，兴业银行总行投资银行部副
总经理，兴业银行沈阳分行党委委员、副行长。现任兴业基金管理有限公司党委
委员、副总经理，兼任兴业财富资产管理有限公司执行董事。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
10
张顺国先生，督察长，本科学历。历任泰阳证券上海投行总部高级经理，深
圳发展银行上海分行金融机构部副总经理、商人银行部副总经理，深圳发展银行
上海分行宝山支行副行长，兴业银行上海分行漕河泾支行行长、静安支行行长、
上海分行营销管理部总经理，兴业基金管理有限公司上海分公司总经理、上海兴
晟股权投资管理有限公司总经理、兴投（平潭）资本管理有限公司执行董事，兴
业基金管理有限公司党委委员、总经理助理、副总经理。现任兴业基金管理有限
公司党委委员、纪委书记、督察长。
张玲菡女士，副总经理，本科学历。历任银河基金管理有限公司市场部渠道
经理，交银施罗德基金管理有限公司广东分公司副总经理、渠道部副总经理、营
销管理部总经理、市场总监，兴业基金管理有限公司总经理助理、副总经理、督
察长。现任兴业基金管理有限公司副总经理。
蒲延杰先生，总经理助理，博士研究生学历。曾任中国工商银行股份有限公
司资产管理部投资经理；瑞银证券有限责任公司研究部分析师；申万菱信基金管
理有限公司权益研究部研究员、基金经理、固定收益投资总部总监助理、权益研
究部负责人、权益投资部联席负责人等；中银国际证券股份有限公司基金管理部
权益投资总监、基金经理；兴银理财有限责任公司首席权益投资官、权益投资部
总经理、固定收益投资二部总经理。现任兴业基金管理有限公司党委委员、总经
理助理。
云凤生先生，首席信息官，硕士学位。曾任兴业银行总行信息科技部上海研
发中心工程师、项目经理，需求中心企金需求团队副经理、经理，数据中心境外
支持处副处长，兴业基金管理有限公司信息技术部总经理。现任兴业基金管理有
限公司首席信息官、信息技术部总经理。
3、本基金拟任基金经理
楼华锋先生，上海交通大学通信与信息系统专业硕士学历，15 年证券从业经
验。曾就职于东方证券研究所担任金工分析师、光大证券信用业务部担任高级经
理、方正证券研究所担任金融工程高级分析师；曾任银河基金管理有限公司量化
与指数工作室负责人。2021 年 6 月加入兴业基金管理有限公司，2022 年 6 月 7
日起担任兴业中证 500 指数增强型证券投资基金的基金经理，2023 年 10 月 24
日起担任兴业聚利灵活配置混合型证券投资基金的基金经理，2024 年 5 月 28 日

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
11
起担任兴业中证港股通互联网指数型发起式证券投资基金的基金经理，2024 年
11 月 26 日起担任兴业华证沪港深红利 100 指数型证券投资基金的基金经理，
2025 年 1 月 23 日起担任兴业中证 A500 指数增强型证券投资基金、兴业上证 180
交易型开放式指数证券投资基金联接基金（由兴业上证 180 指数型证券投资基金
转型而来）的基金经理，2025 年 4 月 29 日起担任兴业中证 A500 交易型开放式
指数证券投资基金联接基金（由兴业中证 A500 指数型证券投资基金转型而来）
的基金经理，2025 年 5 月 29 日起担任兴业中证红利指数型证券投资基金的基金
经理，2025 年 9 月 1 日起担任兴业聚丰混合型证券投资基金的基金经理，2025
年 9 月 1 日起担任兴业上证科创板人工智能指数型证券投资基金的基金经理。
4、投资决策委员会成员
李辉先生，总经理。
黄文锋先生，副总经理。
蒲延杰先生，总经理助理。
邹慧先生，权益投资部总经理。
高圣先生，基金经理。
代鹏举先生，研究部副总经理。
5、上述人员之间均不存在近亲属关系。
三、基金管理人的职责按照《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基
金管理人必须履行以下职责：
1、依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基
金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
2、办理基金备案手续；
3、对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
4、按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配收益；
5、进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
6、编制季度报告、中期报告和年度报告；
7、计算并公告基金净值信息，确定基金份额申购、赎回价格；
8、办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
12
9、按照规定召集基金份额持有人大会；
10、保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
11、以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其
他法律行为；
12、法律、行政法规和中国证监会规定的或《基金合同》约定的其他职责。
四、基金管理人承诺
1、基金管理人承诺不从事违反《中华人民共和国证券法》（以下简称“《证
券法》”）的行为，并承诺建立健全的内部控制制度，采取有效措施，防止违反《证
券法》行为的发生；
2、基金管理人承诺不从事以下违反《基金法》的行为，并承诺建立健全的
内部风险控制制度，采取有效措施，防止下列行为的发生：
（1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
（2）不公平地对待管理的不同基金财产；
（3）利用基金财产为基金份额持有人以外的第三人牟取利益；
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
（5）侵占、挪用基金财产；
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示
他人从事相关的交易活动；
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
（8）依照法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。
3、基金管理人承诺加强人员管理，强化职业操守，督促和约束员工遵守国
家有关法律、法规及行业规范，诚实信用、勤勉尽责，不从事以下活动：
（1）越权或违规经营；
（2）违反基金合同或托管协议；
（3）故意损害基金份额持有人或其他基金相关机构的合法权益；
（4）在向中国证监会报送的资料中弄虚作假；
（5）拒绝、干扰、阻挠或严重影响中国证监会依法监管；
（6）玩忽职守、滥用职权，不按照规定履行职责；
（7）泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
13
基金投资内容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从
事相关的交易活动；
（8）违反证券交易场所业务规则，利用对敲、倒仓等手段操纵市场价格，
扰乱市场秩序；
（9）故意损害投资人及其他同业机构、人员的合法权益；
（10）以不正当手段谋求业务发展；
（11）有悖社会公德，损害证券投资基金人员形象；
（12）信息披露不真实，有误导、欺诈成分；
（13）法律、行政法规和中国证监会禁止的其他行为。
4、本基金管理人将根据基金合同的规定，按照招募说明书列明的投资目标、
策略及限制等全权处理本基金的投资。
5、本基金管理人不从事违反《基金法》的行为，并建立健全内部控制制度，
采取有效措施，保证基金财产不用于下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但法律法规或中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
五、基金经理承诺
1、依照有关法律法规和基金合同的规定，本着谨慎的原则为基金份额持有
人谋取最大利益；
2、不利用职务之便为自己及其被代理人、受雇人或任何第三人谋取利益；
3、不违反现行有效的有关法律法规、基金合同和中国证监会的有关规定，
泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密、尚未依法公开的基金投资内
容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交
易活动；
4、不从事损害基金财产和基金份额持有人利益的证券交易及其他活动。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
14
六、基金管理人的风险管理制度
投资业务风险可以分为基本风险和操作风险。基本风险包括投资对象的市场
风险和流动性风险；操作风险包括交易过程风险和投资纪律执行风险等。
本公司建立健全了风险管理体系，针对基金运作各个环节构建了相应的风险
管理方法，并加以有效执行。
1、风险管理体系
本基金的风险管理体系包括风险控制决策体系、风险控制监控体系、风险控
制执行体系、风险控制保障体系及自律体系。其中，风险控制执行体系是在风险
控制决策、监控、保障和自律体系共同支持下完成的，各个风险控制环节的关系
如图 1 所示：
图 1：风险控制体系示意图
风险控制决策由投资决策委员会负责，风险控制监控由风险管理部负责，风
险控制执行由各业务部门和职能部门负责，风险控制保障包括财务保障、屏蔽保
障和技术保障，自律体系包括法制教育和道德培养等。
督察长全面介入各个风险控制环节之中。
2、投资风险管理
本基金的投资风险控制包括事前风险控制、事中风险控制和事后风险控制。
事前风险控制主要指投资分析和投资决策中的风险控制；事中风险控制主要指交
易实施过程中的风险控制；事后风险控制主要指投资组合构建之后的风险评估与
跟踪。
（1）投资分析的风险控制

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
15
投资分析风险主要指投资研究人员在收集信息、处理信息过程中可能存在的
致使基金份额持有人遭受损失的风险因素。对此，本公司建立了从研究初选库到
投资备选库的严格研究流程和制度，并有效执行，以防范投资分析风险。
（2）投资决策的风险控制
投资决策风险主要是指因投资决策失误所导致的可能使投资遭受损失的风
险。对此，本公司制定了详细的投资决策流程和制度，以防范投资决策风险。如
建立严格的投资备选库制度，严格的投资权限审批制度，定期或不定期绩效和风
险评估等。
（3）基金交易的风险控制
交易风险是指基金投资交易实施过程中可能产生的风险。本公司严格执行集
中交易制度，确保交易执行过程的公平独立。为了确保交易过程的独立性与公平
性，交易部独立于基金管理部门，以有效控制交易风险。
（4）投资风险的事后控制
本公司对基金投资进行实时监控，并按月、按季进行风险定期评估，以加强
投资风险的事后控制。风险管理部每月对基金投资风险进行评估，并将评估报告
提交投资决策委员会讨论和审议；每季度分析市场环境变化和重大事件影响，报
告面临的各项风险暴露情况，对基金投资风险提出建议和警告；根据投资决策委
员会或投资主管的要求，不定期对基金投资的特定风险进行评估，并提交相关报
告。
七、基金管理人的风险管理和内部控制制度
1、内部控制的原则
（1）全面性原则。内部控制制度覆盖公司的各项业务、各个部门和各级人
员，并渗透到决策、执行、监督、反馈等各个经营环节。
（2）独立性原则。公司设立独立的督察长与监察稽核部门，并使它们保持
高度的独立性与权威性。
（3）相互制约原则。公司部门和岗位的设置权责分明、相互牵制，并通过
切实可行的相互制衡措施来消除内部控制中的盲点。
（4）重要性原则：公司的发展必须建立在风险控制完善和稳固的基础上，
内部风险控制与公司业务发展同等重要。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
16
2、内部控制的主要内容
（1）控制环境
公司董事会重视建立完善的公司治理结构与内部控制体系。基金管理人在董
事会下设立有独立董事参加的审计委员会，负责评价与完善公司的内部控制体系，
审阅外部独立审计机构的审计报告，确保公司财务报告的真实性、可靠性，督促
实施有关审计建议。
公司管理层在总经理领导下，认真执行董事会确定的内部控制战略，为了有
效贯彻公司董事会制定的经营方针及发展战略，设立了总经理办公会、投资决策
委员会、内部控制与风险管理委员会等委员会，分别负责公司经营、基金投资、
风险管理的重大决策。
此外，公司设有督察长，全权负责公司的监察与稽核工作，对公司和基金运
作的合法性、合规性及合理性进行全面检查与监督，参与公司风险控制工作，发
生重大风险事件时向公司董事长和中国证监会报告。
（2）风险评估
公司内部风险管理人员定期评估公司及基金的风险状况，包括所有能对经营
目标、投资目标产生负面影响的内部和外部因素，对公司总体经营目标产生影响
的可能性及影响程度，并将评估报告报总经理办公会和内部控制与风险管理委员
会。
（3）操作控制
公司内部组织结构的设计方面，体现部门之间职责有分工，但部门之间又相
互合作与制衡的原则。基金投资管理、基金运作、市场等业务部门有明确的授权
分工，各部门的操作相互独立，并且有独立的报告系统。各业务部门之间相互核
对、相互牵制。
各业务部门内部工作岗位分工合理、职责明确，形成相互检查、相互制约的
关系，以减少舞弊或差错发生的风险，各工作岗位均制定有相应的书面管理制度。
在明确的岗位责任制度基础上，设置科学、合理、标准化的业务操作流程，
每项业务操作有清晰、书面化的操作手册，同时，规定完备的处理手续，保存完
整的业务记录，制定严格的检查、复核标准。
（4）信息与沟通

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
17
公司建立了内部办公自动化信息系统与业务汇报体系，通过建立有效的信息
交流渠道，保证公司员工及各级管理人员可以充分了解与其职责相关的信息，保
证信息及时送达适当的人员进行处理。
（5）监督与内部稽核
基金管理人设立了独立于各业务部门的监察稽核部，履行内部稽核职能，检
查、评价公司内部控制制度合理性、完备性和有效性，监督公司内部控制制度的
执行情况，揭示公司内部管理及基金运作中的风险，及时提出改进意见，促进公
司内部管理制度有效地执行。内部稽核人员具有相对的独立性，监察稽核报告提
交全体董事审阅。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
18
第四部分 基金托管人
一、基金托管人概况
名称：长江证券股份有限公司（简称：长江证券）
注册地址：湖北省武汉市江汉区淮海路 88 号
办公地址：湖北省武汉市江汉区淮海路 88 号
法定代表人：刘正斌
成立时间：1997 年 07 月 24 日
组织形式：股份有限公司
注册资本：伍拾伍亿叁仟零柒万贰仟玖佰肆拾捌圆人民币
存续期间：持续经营
联系电话：027-65795910
联系人：付翩
托管资格批文及文号：证监许可【2020】3366 号
长江证券成立于 1991 年，是经中国证监会核准的全国性、全牌照、全业务
链证券公司，于 2007 年在深圳证券交易所主板上市（股票代码为 000783），是
中国第 6 家上市券商。经过多年坚持不懈的努力，公司已发展成为一家实力雄厚、
功能齐全、管理规范、业绩突出的全国性综合型金融服务商。
二、主要人员情况
王城栋先生现任长江证券资产托管部总经理。王城栋先生具备丰富的大型金
融机构、银行、国际金融机构等工作经验，熟悉证券业务法律法规，专业功底扎
实，业务视野开阔，对资本市场发展有着较深刻的理解。具备较强的组织协调能
力，持续整合资源为客户打造全方面、一体化服务，与多家上市公司、金融机构
均建立了良好的合作关系。
长江证券资产托管部配备专业的人员团队，现有人员本科及以上学历人员占
比 100%，知识结构涉及金融、财会、法律、信息技术等方面，且多名员工具备
CPA、法律职业资格证书等资质和公募基金、公募托管机构等工作经验。
三、基金托管业务经营情况
长江证券于 2020 年 12 月正式获批证券投资基金托管业务资格。公司坚持战

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
19
略导向，严守合规底线，严格管控风险，全方位紧抓托管业务合规风控体系建设，
持续发挥业务协同优势，整合内外部资源，打造“托管+”综合金融服务商和“托
管家”智慧运营服务商，严格履行托管人的各项职责，切实维护资产持有人的合
法权益，为资产委托人提供高质量的托管服务。
四、基金托管人的内部控制制度
1、资产托管部全体员工是内部控制的执行人和直接责任人，对各自职责范
围内工作负直接责任。
2、资产托管部的内部控制工作职责：
(1)建立科学合理、控制严密、运行高效的内部控制体系，保持托管业务内
部控制制度健全、执行有效；
(2)落实基金托管业务内部控制管理制度，制定业务工作流程和操作手册，
健全和完善确保内部控制目标实现的手段，实施有效的控制措施；
(3)制定突发事件应急预案，处置托管业务突发事件；
(4)建立清晰的报告机制，维护畅通的信息沟通渠道。
3、基金托管业务的内部控制措施包括：授权控制、岗位隔离控制、资产分
离控制、复核对帐控制、应急处置控制、运营环境控制等。
(1)授权控制：明确业务处理岗位权限，严格执行授权管理。各岗位人员应
在授权范围内行使职责和承担责任，不得超授权范围办理业务。
(2)岗位隔离控制：建立科学、严格的岗位分离制度，明确划分各岗位职责，
清算交收、估值核算及投资监督岗位之间不得兼岗，同一业务操作的经办、复核
和审核等各岗位之间不得兼岗。
(3)资产分离控制：建立完善的资产分离机制，托管基金资产不得与经纪业
务客户资产、自有资产混用，不同托管基金资产之间必须分别建账，独立核算。
(4)复核对帐控制：对于基金托管业务重要操作环节应建立双人双岗的复核
控制机制；建立业务对帐机制，确定合理的对帐内容、方式和频率。
(5)应急处置控制：对基金托管业务运营系统故障、业务异常等各类突发事
件，建立完善有效的应急机制，最大限度降低风险，减少损失。
(6)运营环境控制：托管业务工作环境应符合监管和控制要求，运营环境应
保证持续生产状态，录音、录像、门禁系统应保证持续有效。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
20
五、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
根据《基金法》、《运作办法》和有关证券法规的规定，基金托管人对基金的
投资对象、基金资产的投资组合比例、基金资产的核算、基金资产净值的计算、
基金管理人报酬的计提和支付、基金托管人报酬的计提和支付、基金的申购资金
的到账与赎回资金的划付、基金收益分配等行为的合法性、合规性进行监督和核
查。基金托管人发现基金管理人有违反《基金法》、《运作办法》等有关证券法规
和《基金合同》的行为，应当及时通知基金管理人予以纠正，基金管理人收到通
知后及时核对确认并进行调整。基金托管人有权对通知事项进行复查，督促基金
管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能及时纠正的，基金托
管人须报告中国证监会。基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，须立即报
告中国证监会，同时通知基金管理人限期纠正。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
21
第五部分 相关服务机构
一、基金份额发售机构
1、网下现金发售直销机构
名称：兴业基金管理有限公司
住所：福建省福州市鼓楼区五四路 137 号信和广场 25 楼
法定代表人：刘宗治
办公地址：上海市浦东新区银城路 167 号兴业银行大厦 13、14 层
联系人：王珏
电话：021- 22211885
传真：021-22211997
网址：www.cib-fund.com.cn
2、网下现金发售代理机构
详见基金份额发售公告。
3、网上现金发售代理机构
投资人可直接通过具有基金销售业务资格及上海证券交易所会员资格的证
券公司办理网上现金认购业务。
基金管理人可以根据相关法律法规要求，选择其他符合要求的其他机构销售
本基金，并在基金管理人网站公示。
二、基金份额登记机构
名称：中国证券登记结算有限责任公司
住所：北京市西城区太平桥大街 17 号
办公地址：北京市西城区太平桥大街 17 号
法定代表人：于文强
电话：(010) 50938697
传真：(010) 50938907
联系人：苑泽田
三、出具法律意见书的律师事务所
名称：上海市通力律师事务所

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
22
住所：上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
办公场所： 上海市银城中路 68 号时代金融中心 19 楼
负责人： 韩炯
电话：021-31358666
传真：021-31358600
联系人： 陈颖华
经办律师： 陈颖华、王健
四、审计基金资产的会计师事务所
名称：德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）
主要经营场所：上海市延安东路 222 号外滩中心 30 楼
执行事务合伙人：唐恋炯
电话：021-6141 8888
传真：021-6335 0003
联系人：曾浩
经办注册会计师：曾浩、王硕

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
23
第六部分 基金份额的发售
一、基金募集的依据
本基金由基金管理人依照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、《信息披露
办法》等有关法律法规及基金合同，经 2025 年 11 月 14 日中国证监会证监许可
[2025] 2525 号文件准予募集注册。
二、基金类型
股票型证券投资基金
三、基金的运作方式
契约型，交易型开放式
四、基金存续期间
不定期
五、基金份额发售面值、认购价格
本基金基金份额发售面值为人民币 1.00 元，认购价格为人民币 1.00 元。
六、发售时间
自基金份额发售之日起最长不得超过 3 个月，具体发售时间见基金份额发售
公告。
七、募集方式和募集场所
投资者可选择网上现金认购、网下现金认购 2 种方式认购本基金。
（1）网上现金认购是指投资者通过具有基金销售业务资格的上海证券交易
所会员用上海证券交易所网上系统以现金进行的认购；
（2）网下现金认购是指投资者通过基金管理人及其指定的发售代理机构以
现金进行的认购；
投资者应当在基金管理人及其指定发售代理机构办理基金发售业务的营业
场所，或者按基金管理人或发售代理机构提供的方式办理基金份额的认购。基金
管理人可以根据具体情况调整本基金的发售方式，在本基金基金份额发售公告或
其他公告中列明。
基金管理人、发售代理机构办理基金发售业务的具体情况和联系方式，请参
见基金份额发售公告。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
24
基金管理人可以根据情况调整销售机构，并在基金管理人网站公示。
销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确
实接收到认购申请。认购申请的确认以登记机构的确认结果为准。对于认购申请
及认购份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利。如投资者怠于
履行该项查询等各项义务，因此产生的损失由投资者自行承担。
八、发售对象
符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合
格境外投资者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。
九、募集上限
本基金可设置募集规模上限，具体规模上限及规模控制的方案详见基金份额
发售公告或其他公告。
法律法规和监管机构另有规定的除外。
十、认购开户
投资人认购本基金时需具有上海证券交易所 A 股账户或证券投资基金账户
（以下简称“上海证券账户”）。
已有上海证券账户的投资人不必再办理开户手续。
尚无上海证券账户的投资人，需在认购前持本人身份证到中国证券登记结算
有限责任公司上海分公司的开户代理机构办理上海证券账户的开户手续。有关开
设上海证券账户的具体程序和办法，请到各开户网点详细咨询有关规定。
（1）如投资人需新开立证券账户，则应注意：
①上海证券交易所证券投资基金账户只能进行基金份额的现金认购和二级
市场交易，如投资人需要参与基金的申购、赎回，则应开立上海证券交易所 A 股
账户。
②开户当日无法办理指定交易，建议投资人在进行认购前至少 2 个工作日
办理开户手续。
（2）如投资人已开立上海证券账户，则应注意：
①如投资人未办理指定交易或指定交易在不办理本基金发售业务的证券公
司，需要指定交易或转指定交易在可办理本基金发售业务的证券公司。
②当日办理指定交易或转指定交易的投资人当日无法进行认购，建议投资人

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
25
在进行认购前至少 1 个工作日办理指定交易或转指定交易手续。
（3）使用专用交易单元的机构投资人则无需办理指定交易。
（4）已购买过由兴业基金管理有限公司担任登记机构的基金的投资者，其
拥有的兴业基金管理有限公司开放式基金账户不能用于认购本基金。
十一、认购费用
募集期投资人可以多次认购本基金，基金投资人认购本基金基金份额时收取
认购费用。
本基金基金份额的认购费率如下表所示。
认购份额（M） 认购费率
M＜100 万份 0.30%
M≥100 万份 1000 元/笔
基金管理人办理网下现金认购时不收取认购费用。发售代理机构办理网上现
金认购、网下现金认购时可参照上述费率结构收取一定的佣金。投资者申请重复
现金认购的，须按每笔认购申请所对应的费率档次分别计费，认购费用用于本基
金的市场推广、销售等募集期间发生的各项费用，不列入基金资产。
十二、网上现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告。
2、通过发售代理机构进行网上现金认购的认购金额的计算：
通过发售代理机构进行网上现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购
佣金、认购金额的计算公式为：
认购金额＝认购价格×认购份额×（1＋佣金比率）
（或若适用固定费用的，认购金额＝认购价格 ×认购份额+固定费用）
认购佣金＝认购价格×认购份额×佣金比率
（或若适用固定费用的，认购佣金=固定费用）
净认购金额＝认购价格×认购份额
认购佣金由发售代理机构向投资人收取，投资人需以现金方式交纳认购佣金。
例：某投资者通过发售代理机构采用网上现金方式认购本基金 100,000 份，
假设该发售代理机构确认的佣金比率为 0.30%，则需准备的资金数额计算如下：
认购佣金＝1.00×100,000×0.30%＝300 元

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
26
认购金额＝1.00×100,000×（1＋0.30%）＝100,300 元
即，若该投资人通过发售代理机构认购本基金份额 100,000 份，则需缴纳认
购金额 100,300 元，其中认购佣金 300 元。
3、认购限额：网上现金认购以基金份额申请。单一账户每笔认购份额需为
1,000 份或其整数倍，最高不得超过 99,999,000 份。投资者应以上海证券账户认
购。投资人可以多次认购，累计认购份额不设上限，但法律法规或监管要求另有
规定的除外。
4、认购手续：投资人在认购本基金时，需按发售代理机构的规定，备足认
购资金，办理认购手续。网上现金认购申请提交后如需撤销以销售机构的规定为
准。
5、清算交收：T 日通过发售代理机构提交的网上现金认购申请，由该发售
代理机构冻结相应的认购资金，登记机构进行清算交收，并将有效认购数据发送
发售协调人，发售协调人于网上现金认购结束后将实际到位的认购资金划往基金
管理人预先开设的基金募集专户。
6、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查
询认购确认情况。
十三、网下现金认购
1、认购时间：详见基金份额发售公告。
2、通过基金管理人进行网下现金认购的认购金额的计算：
通过基金管理人进行网下现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购金
额的计算公式为：
认购金额＝认购价格×认购份额
净认购份额＝认购份额＋认购金额产生的利息/认购价格
基金管理人办理网下现金认购时不收取认购费用。通过基金管理人进行网下
现金认购的有效认购资金在募集期间产生的利息，将折算为基金份额归投资人所
有。网下现金认购的利息和具体份额以基金管理人的记录为准。例：某投资者通
过基金管理人认购 100,000 份基金份额，假定认购金额产生的利息为 10 元，则
需准备的资金金额计算如下：
认购金额＝1.00×100,000＝100,000 元

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
27
净认购份额=100,000+10/1.00=100,010 份
即投资人若通过基金管理人认购本基金 100,000 份，需准备 100,000 元资金，
假定该笔认购金额产生利息 10 元，则投资人可得到 100,010 份本基金基金份额。
3、通过发售代理机构进行网下现金认购的认购金额的计算同通过发售代理
机构进行网上现金认购的认购金额的计算。
4、认购限额：网下现金认购以基金份额申请。投资人通过发售代理机构办
理网下现金认购的，每笔认购份额须为 1,000 份或其整数倍；投资人通过基金管
理人办理网下现金认购的，每笔认购份额须在 5 万份以上（含 5 万份）。投资人
可多次认购，累计认购份额不设上限，但法律法规或监管要求另有规定的除外。
5、认购手续：投资人在认购本基金时，需按销售机构的规定，到销售网点
办理相关认购手续，并备足认购资金。网下现金认购申请提交后如需撤回以销售
机构的规定为准。
6、清算交收：
T 日通过基金管理人提交的网下现金认购申请，由基金管理人于 T+2 日内
进行有效认购款项的清算交收，将认购资金划入基金管理人预先开设的基金募集
专户。其中，现金认购款项利息将折算为基金份额归投资人所有。
T 日通过发售代理机构提交的网下现金认购申请，由该发售代理机构冻结相
应的认购资金。在网下现金认购的最后一个工作日，各发售代理机构将每一个投
资人账户提交的网下现金认购申请汇总后，通过上海证券交易所上网定价发行系
统代该投资人提交网上现金认购申请。之后，登记机构进行清算交收，并将有效
认购数据发送发售协调人，发售协调人于网上现金认购结束后将实际到位的认购
资金划往基金管理人预先开设的基金募集专户。
7、认购确认：基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查询
认购确认情况。
十四、募集期认购资金的处理方式
基金募集期间募集的认购资金存入专用账户，在基金募集行为结束前，任何
人不得动用。通过基金管理人进行网下现金认购的有效认购资金在募集期间产生
的利息，将折算为基金份额归投资人所有，其中利息转份额以基金管理人的记录
为准；网上现金认购和通过发售代理机构进行网下现金认购的有效认购资金在登

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
28
记机构清算交收后至划入托管专户前产生的利息，计入基金财产，不折算为投资
人基金份额。
十五、增设新的份额类别或发行联接基金等相关业务
在不违反法律法规、基金合同规定及对基金份额持有人利益无实质性不利影
响的前提下，基金管理人可根据基金发展需要，在履行适当程序后，为本基金增
设新的份额类别并制定相应的业务规则，或募集并管理以本基金为目标 ETF 的
联接基金，或开通场外申购、赎回等相关业务并制定、公布相应的交易规则等，
均无须召开基金份额持有人大会审议。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
29
第七部分 基金合同的生效
一、基金备案的条件
本基金自基金份额发售之日起 3 个月内，在基金募集份额总额不少于 2 亿份，
基金募集金额不少于 2 亿元人民币且基金认购人数不少于 200 人的条件下，基金
募集期届满或基金管理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并
在 10 日内聘请法定验资机构验资，自收到验资报告之日起 10 日内，向中国证监
会办理基金备案手续。
基金募集达到基金备案条件的，自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得
中国证监会书面确认之日起，基金合同生效；否则基金合同不生效。基金管理人
在收到中国证监会确认文件的次日对基金合同生效事宜予以公告。基金管理人应
将基金募集期间募集的资金存入专用账户，在基金募集行为结束前，任何人不得
动用。
二、基金合同不能生效时募集资金的处理方式
如果募集期限届满，未满足基金备案条件，基金管理人应当承担下列责任：
1、以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用。
2、在基金募集期限届满后 30 日内返还投资者已缴纳的款项，并加计银行同
期活期存款利息。登记机构及发售代理机构将协助基金管理人完成相关资金的退
还工作。
3、如基金募集失败，基金管理人、基金托管人及销售机构不得请求报酬。
基金管理人、基金托管人和销售机构为基金募集支付之一切费用应由各方各自承
担。
三、基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模
《基金合同》生效后，连续 20 个工作日出现基金份额持有人数量不满 200
人或者基金资产净值低于 5000 万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以
披露；连续 60 个工作日出现前述情形的，基金管理人应当在 10 个工作日内向中
国证监会报告并提出解决方案，如持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或
者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决。
法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
30
第八部分 基金份额折算与变更登记
基金合同生效后，为了更好地跟踪标的指数和提高交易便利，本基金可以进
行份额折算。
一、基金份额折算的时间
本基金存续期间，基金管理人可向登记机构申请办理基金份额折算与变更登
记。本基金进行基金份额折算的，基金管理人应事先确定基金份额折算基准日，
并依照《信息披露办法》的有关规定进行公告。
二、基金份额折算的原则
基金份额折算由基金管理人向登记机构申请办理，并由登记机构进行基金份
额的变更登记。基金份额折算的比例和具体安排请详见届时披露的基金份额折算
公告。
基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份额
数额将发生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额的
比例不发生变化。基金份额折算对基金份额持有人的权益无实质性影响（因小数
点后的尾数处理而产生的损益不视为实质性影响）。基金份额折算后，基金份额
持有人将按照折算后的基金份额享有权利并承担义务。
如果基金份额折算过程中发生不可抗力，基金管理人可延迟办理基金份额折
算。
三、基金份额折算的方法
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
31
第九部分 基金份额的上市交易
一、基金份额的上市
基金合同生效后，本基金具备下列条件的，基金管理人可依据《上海证券交
易所证券投资基金上市规则》，向上海证券交易所申请基金份额上市：
1）场内募集金额不少于 2 亿元；
2）场内基金份额持有人不少于 1,000 人；
3）法律法规及上海证券交易所规定的其他条件。
基金份额上市前，基金管理人应与上海证券交易所签订上市协议书。基金获
准在上海证券交易所上市的，基金管理人应按照相关规定发布基金上市交易公告
书。
二、基金份额在上海证券交易所的上市交易
基金份额在上海证券交易所的上市交易需遵照《上海证券交易所交易规则》、
《上海证券交易所证券投资基金上市规则》、《上海证券交易所交易型开放式指数
基金业务实施细则》等有关规定。
三、基金份额在上海证券交易所终止上市交易的情形
基金份额上市交易后，有下列情形之一的，上海证券交易所可终止基金的上
市交易，并报中国证监会备案：
1、不再具备本部分第一点规定的上市条件；
2、基金合同终止；
3、基金份额持有人大会决定终止上市；
4、基金合同约定的终止上市的其他情形；
5、上海证券交易所认为应当终止上市的其他情形。
若因上述 1、3、4、5 项等原因使本基金不再具备上市条件而被上海证券交
易所终止上市的，本基金将在履行适当程序后由交易型开放式指数证券投资基金
变更为以中证港股通互联网指数为标的指数的非上市的开放式指数基金，且因上
述 1、4、5 项之一情形终止上市的，无需召开基金份额持有人大会。基金转型
并终止上市后，对于本基金场内份额的处理规则由基金管理人提前制定并公告。
若届时本基金管理人已有以该指数作为标的指数的指数基金，基金管理人将本着

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
32
维护基金份额持有人合法权益的原则，在履行适当程序后，与该指数基金合并或
者选取其他合适的指数作为标的指数。具体情况见基金管理人届时公告。
四、基金份额参考净值（IOPV）的计算与公告
基金管理人在每一交易日开市前公告当日的申购、赎回清单，并委托中证指
数有限公司在相关证券交易所开市后根据申购赎回清单和组合证券内各只证券
的价格数据计算基金份额参考净值(IOPV)并由上海证券交易所在交易时间内发
布，供投资者交易、申购、赎回基金份额时参考。参考净值的具体计算方法如下：
1、基金份额参考净值计算公式为：
基金份额参考净值＝(申购、赎回清单中必须现金替代的替代金额＋申购、
赎回清单中可以现金替代成份证券的数量、最新成交价以及汇率公允价的乘积之
和＋申购、赎回清单中的预估现金部分) /最小申购、赎回单位对应的基金份额。
汇率公允价包括中国人民银行或其授权机构公布的汇率中间价、中国外汇交
易中心公布的参考汇率、指数编制机构在发布和计算境外指数产品中采用的实时
汇率价格、基金管理人与基金托管人商定的其他公允价格等。
2、基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留至小数点后 4 位。
3、基金管理人可以调整基金份额参考净值计算公式，并予以公告。
五、若上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市
交易的新功能，基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能，而无需召
开基金份额持有人大会。
相关法律法规、中国证监会、登记机构或相关证券交易所对基金上市交易的
规则等相关规定内容进行调整的，本基金按照新规定执行，由此对基金合同进行
修订的，无需召开基金份额持有人大会。
在不违反法律法规及不损害基金份额持有人利益的前提下，在履行适当程序
后，本基金可以申请在包括境外交易所在内的其它证券交易所上市交易，而无需
召开基金份额持有人大会审议。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
33
第十部分 基金份额的申购与赎回
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现
金替代、现金差额及其他对价。未来在证券交易所和登记机构系统允许的情况下，
本基金可采用实物申购赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、
现金差额及其他对价。
一、申购和赎回场所
投资人应当在申购赎回代理券商办理基金申购、赎回业务的营业场所或按申
购赎回代理券商提供的其他方式办理本基金的申购和赎回。
具体的申购赎回代理券商将由基金管理人在基金管理人网站或相关文件列
示，基金管理人可依据实际情况增加或减少申购赎回代理券商。
在未来条件允许的情况下，基金管理人直销机构可以开通申购赎回业务，具
体业务的办理时间及办理方式基金管理人将另行公告。
二、申购和赎回的开放日及时间
1、开放日及开放时间
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回，具体办理时间为上海证券交易
所的正常交易日的交易时间（若该交易日非港股通交易日，则本基金不开放申购
和赎回），但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公
告暂停申购、赎回时除外。
基金合同生效后，若出现新的证券/期货交易市场、证券/期货交易所交易时
间、港股通交易规则变更或其他特殊情况，基金管理人将视情况对前述开放日及
开放时间进行相应的调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在
规定媒介上公告。
2、申购、赎回开始日及业务办理时间
基金管理人可根据实际情况依法决定本基金开始办理申购的具体日期，具体
业务办理时间在申购开始公告中规定。
基金管理人自基金合同生效之日起不超过 3 个月开始办理赎回，具体业务办
理时间在赎回开始公告中规定。
本基金可在基金上市交易之前开始办理申购、赎回业务，但在基金申请上市
期间，可暂停办理申购、赎回业务。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
34
在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依
照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告申购与赎回的开始时间。
三、申购与赎回的原则
1、本基金采用份额申购和份额赎回的方式，即申购和赎回均以份额申请。
2、本基金的申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其
他对价或现金替代、现金差额及其他对价。
3、申购、赎回申请提交后不得撤销。
4、申购、赎回应遵守《业务规则》的规定。
5、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保
投资者的合法权益不受损害并得到公平对待。
基金管理人可根据基金运作的实际情况，在不损害基金份额持有人实质利益
的前提下调整上述原则，或依据上海证券交易所或登记机构相关规则及其变更调
整上述原则，但必须在新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规
定媒介上公告。
四、申购与赎回的程序
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现金
替代、现金差额及其他对价。未来在证券交易所和登记机构系统允许的情况下，
本基金可采用实物申购赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、
现金差额及其他对价。
1、申购和赎回的申请方式
投资人须按申购赎回代理券商规定的手续，在开放日的开放时间提出申购、
赎回的申请。投资人申购本基金时，须根据申购赎回清单备足申购对价；投资人
提交赎回申请时，必须持有足够的基金份额余额和现金。否则所提交的申购、赎
回申请无效。
2、申购和赎回申请的确认
正常情况下，投资者申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资者未能提
供符合要求的申购对价，则申购申请失败。申购款项本金将退回投资人账户，基
金管理人、基金托管人和销售机构等不承担由此产生的利息等任何损失。如投资
者持有的符合要求的基金份额不足或未能根据申购赎回清单要求准备足额的现

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
35
金，或本基金投资组合内不具备足额的符合要求的赎回对价或投资人提交的赎回
申请超过基金管理人设定的当日净赎回份额上限、当日累计赎回份额上限、单个
账户当日净赎回份额上限或单个账户当日累计赎回份额上限，则赎回申请失败。
申购赎回代理券商受理申购、赎回申请并不代表该申购、赎回申请一定成功，
而仅代表申购赎回代理券商确实接收到该申请。
申购、赎回的确认以登记机构的确认结果为准。对于申请的确认情况，投资
者应及时查询。如投资者怠于履行该项查询等各项义务，因此产生的损失由投资
者自行承担。
3、申购与赎回的清算交收与登记
本基金申购赎回过程中涉及的基金份额、组合证券（如适用）、现金替代、
现金差额及其他对价的清算交收适用相关《业务规则》和参与各方相关协议及其
不时修订的有关规定。
本基金申购业务采用实时逐笔全额结算（Real Time Gross Settlement，简称
RTGS）模式；赎回业务涉及的现金替代可采用代收代付处理；申购、赎回业务
涉及的现金差额和现金替代退补款可采用代收代付处理。
投资者 T 日现金申购后，如交易记录已勾单且申购资金足额的，登记机构
在 T 日日间实时办理基金份额及现金替代的交收；T 日日间未进行勾单确认或日
间资金不足的，登记机构在 T 日日终根据资金是否足额办理基金份额及现金替
代的清算交收，在 T+1 日内办理现金差额的清算，并将结果发送给基金管理人、
申购赎回代理券商和基金托管人。基金管理人与申购赎回代理券商在 T+2 日内
办理现金差额的交收。
投资者 T 日赎回申请受理后，登记机构在 T 日收市后为投资者办理基金份
额的清算交收，在 T+1 日内办理现金差额的清算，并将结果发送给基金管理人、
申购赎回代理券商和基金托管人。基金管理人与申购赎回代理券商在 T+2 日内
通过登记机构的代收代付平台办理现金差额的交收。现金赎回替代款的清算交收
由基金管理人和申购赎回代理券商协商处理，正常情况下，该款项的清算交收于
T+7 日（指开放日）内办理，但如果出现港股通暂停交易或交收、流动性不足等
原因导致无法足额卖出，则该款项的清算交收可延迟办理。
申购赎回涉及的现金差额、现金赎回替代款涉及交收日为港股通交易日和交
收日的交集（不含半日港股通交易日或未完成两批次资金交收之日），当交收期

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
36
间出现港股通交易日为非港股通交收日时，款项交收日期顺延。例如：投资者在
T 日进行申购，如 T+1 日至 T+2 日全部为港股通交易日和交收日，且未出现半
日港股通交易日或未完成两批次资金交收的情形，则现金差额款于 T+2 日交收；
如 T+1 日至 T+2 日有一日为交易日但为非交收日，或者有一日为半日港股通交
易日或未完成两批次资金交收的情形，而 T+3 日为港股通交易日和交收日时，
则现金差额款顺延一日至 T+3 日交收。
对于因申购赎回代理券商交收资金不足，导致投资者现金申购失败的情形，
按照申购赎回代理券商的相关规则处理。
如遇港股通暂停交易或交收、登记公司系统故障、交易所或交易市场数据传
输延迟、通讯系统故障、银行数据交换系统故障、港股通交易系统或港股通资金
交收规则限制或其它非基金管理人及基金托管人所能控制的因素影响业务处理
流程，则赎回对价的支付时间可相应顺延。在发生基金合同载明的其他暂停赎回
或延缓支付赎回对价的情形时，赎回对价的支付办法参照基金合同有关条款处理。
如果登记机构和基金管理人在清算交收时发现不能正常履约的情形，则依据
《业务规则》和参与各方相关协议及其不时修订的有关规定进行处理。
投资人应按照基金合同的约定和申购赎回代理券商的规定按时足额支付应
付的现金差额、现金替代和现金替代退补款。因投资人原因导致现金差额、现金
替代和现金替代退补款未能按时足额交收的，基金管理人有权为基金的利益向该
投资人追偿并要求其承担由此导致的其他基金份额持有人或基金资产的损失。
若投资者用以赎回的部分或全部基金份额因被国家有权机关冻结或强制执
行导致不足额的，基金管理人有权指示申购赎回代理券商及登记机构依法进行相
应处置；如该情况导致其他基金份额持有人或基金资产遭受损失的，基金管理人
有权代表其他基金份额持有人或基金资产要求该投资者进行赔偿。
基金管理人、登记机构可在法律法规允许的范围内，对基金份额持有人利益
不存在实质性不利影响的前提下，对上述申购赎回的程序以及清算交收和登记的
办理时间、方式、处理规则等进行调整，并在开始实施前依照《信息披露办法》
的有关规定在规定媒介上公告。
五、申购和赎回的数量限制
1、投资者申购、赎回的基金份额须为最小申购赎回单位的整数倍。本基金

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
37
最小申购赎回单位请参考届时发布的申购、赎回相关公告以及申购赎回清单。基
金管理人可根据基金运作情况、市场情况和投资者需求，在法律法规允许的情况
下，调整最小申购赎回单位。
2、基金管理人可以规定本基金当日申购份额及当日赎回份额上限，具体规
定请参见申购赎回清单或相关公告。
3、当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时，
基金管理人应当采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、
拒绝大额申购、暂停基金申购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。
基金管理人基于投资运作与风险控制的需要，可采取上述措施对基金规模予以控
制。具体见基金管理人相关公告。
4、基金管理人可根据市场情况，在法律法规允许的情况下，合理调整上述
申购和赎回的数量或比例限制，或者新增基金规模控制措施。基金管理人必须在
调整前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
六、申购和赎回对价、费用及其用途
1、本基金基金份额净值的计算，保留到小数点后 4 位，小数点后第 5 位四
舍五入，由此产生的收益或损失由基金财产承担。T 日的基金份额净值在当天收
市后计算，并在 T+1 日内公告。遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟
计算或公告。未来，若市场情况发生变化，或实际情况需要，经中国证监会允许，
本基金可相应调整基金净值计算和公告时间或频率并依照《信息披露办法》的有
关规定提前公告。
2、申购对价是指投资人申购基金份额时应交付的组合证券、现金替代、现
金差额及其他对价或现金替代、现金差额及其他对价。赎回对价是指基金份额持
有人赎回基金份额时，基金管理人应交付的组合证券、现金替代、现金差额及其
他对价或现金替代、现金差额及其他对价。申购对价、赎回对价根据申购赎回清
单和投资人申购、赎回的基金份额数额确定。
3、申购赎回清单由基金管理人编制。T 日的申购赎回清单在当日上海证券
交易所开市前公告。申购赎回清单的内容与格式详见下文“七、申购赎回清单的
内容与格式”。
4、投资人在申购本基金时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.3%的标准收
取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
5、投资人在赎回本基金时，申购赎回代理券商可按照不超过 0.5%的标准收

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
38
取佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
七、申购赎回清单的内容与格式
基金合同生效后，本基金的申购赎回采用全现金替代，基金管理人代买代卖
的模式，申购对价、赎回对价包现金替代、现金差额及其他对价。未来在上海证
券交易所和登记机构系统允许的情况下，本基金将采用港股通标的股票申购赎回
模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其他对价。
1、申购赎回清单的内容
T 日申购赎回清单公告内容包括最小申购赎回单位所对应的组合证券内各
成份证券数据、现金替代、T 日预估现金部分、T-1 日（指 T 日前第 1 个开放日，
下同）现金差额、T-1 日基金份额净值、T-1 日最小申购赎回单位资产净值、申
购份额上限和赎回份额上限及其他相关内容。
2、组合证券相关内容
组合证券是指本基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公
告最小申购、赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。
3、现金替代相关内容
现金替代是指申购、赎回过程中，投资者按基金合同和招募说明书的规定，
用于替代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金。
现金替代分为 2 种类型：可以现金替代（标志为“允许”）和必须现金替代
（标志为“必须”）。
可以现金替代是指当投资者申购或赎回基金份额时，允许使用现金作为该成
份证券的替代，基金管理人按照申购赎回清单要求，代理投资者买入或卖出证券，
并与投资者进行相应结算。
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用现金作为
替代，基金管理人按照固定现金替代金额与投资者进行结算。
（1）可以现金替代
A.适用情形：可以现金替代的证券是指基金管理人认为需要在投资者申购或
赎回时代投资者买入或卖出的证券。
B.申购现金替代保证金：对于可以现金替代的证券，申购现金替代保证金的
计算公式为：
替代金额=替代证券数量×该证券 T 日预计开盘价×T-1 日估值汇率
申购现金替代保证金＝替代金额×（1＋申购现金替代溢价比例）

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
39
收取现金替代溢价的原因是，基金管理人需要在收到申购确认信息后，在香
港市场买入相应的组合证券，而实际买入价格（或证券实际结算价格）加上相关
交易费用后与申购时证券的预计开盘价（使用估值汇率调整）可能有所差异。为
便于操作，基金管理人在申购赎回清单中预先确定申购现金替代溢价比例，并据
此收取申购现金替代保证金。如果预先收取的申购现金替代保证金高于购入该部
分证券的实际结算成本，则基金管理人将退还多收取的差额；如果预先收取的申
购现金替代保证金低于基金购入该部分证券的实际结算成本，则基金管理人将向
投资者收取欠缺的差额。
基金管理人可以根据市场情况和实际需要确定和调整申购现金替代溢价比
例，具体的申购现金替代溢价比例以申购赎回清单公告为准。
C.申购现金替代保证金的处理程序
T 日，基金管理人在申购赎回清单中公布申购现金替代溢价比例，并据此收
取申购现金替代保证金。
正常情况下，对于确认成功的 T 日（T 日为开放日）申购申请，基金管理人
根据实际单位购入成本（包括买入价格与相关费用，按照汇率折算为人民币）或
被替代证券的 T 日收盘价（按照汇率折算为人民币，被替代证券当日在证券交
易所无交易的，取最近交易日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计
算被替代证券的单位结算成本，在此基础上根据替代证券数量和申购替代金额确
定基金应退还投资者或投资者应补交的款项。上述汇率目前采用汇率公允价。汇
率公允价包括但不限于港股通结算汇兑比率、中国外汇交易中心最新收盘价、中
国外汇交易中心参考汇率或交易汇率、中国人民银行或其授权机构最新公布的人
民币汇率中间价、与基金托管人商定的其他公允价格等。
正常情况下，T 日后的第 5 个港股通交易日内，基金管理人将应退款或补款
与相关申购赎回代理券商办理交收。若发生特殊情况，基金管理人可以对交收日
期进行相应调整。
如遇港股通临时停市、港股通交易每日额度或总额度不足等特殊情况，组合
证券的代理买入及结算价格可依次顺延至下一港股通交易日直至交易正常，款项
交收的日期也可相应顺延。如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或
最后成交价不公允的特殊情况，可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，
如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可能存在较大波动，且可能对基金资产

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
40
净值产生较大影响，为了更好的维护持有人利益，该证券对应的现金替代退补款
的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本或者基金管理人认为合理的价格办
理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增）、配股等重要权益变动，则进行
相应调整。基金管理人有权根据基金投资的需要自主决定不买入部分被替代证券，
或者不进行任何买入被替代证券的操作。
D.赎回替代金额的处理程序
正常情况下，对于确认成功的 T 日赎回申请，基金管理人根据实际单位卖
出金额（扣除相关费用，按照汇率折算为人民币）或被替代证券的 T 日收盘价
（按照汇率折算为人民币，被替代证券当日在证券交易所无交易的，取最近交易
日的收盘价；交易日无收盘价的，取最后成交价）计算被替代证券的单位结算金
额，在此基础上根据替代证券数量确定赎回替代金额。上述汇率目前采用汇率公
允价。汇率公允价包括但不限于港股通结算汇兑比率、中国外汇交易中心最新收
盘价、中国外汇交易中心参考汇率或交易汇率、中国人民银行或其授权机构最新
公布的人民币汇率中间价、与基金托管人商定的其他公允价格等。
正常情况下，T 日后的第 7 个港股通交易日内，基金管理人将应支付的赎回
替代金额与相关申购赎回代理券商办理交收。若发生特殊情况，基金管理人可以
对交收日期进行相应调整。
如遇港股通临时停市等特殊情况，组合证券的代理卖出及结算价格可依次顺
延至下一港股通交易日直至交易正常，款项交收的日期也可相应顺延。如遇证券
长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，可参
照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为该证券复牌后的
价格可能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更好的维护
持有人利益，该证券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌后按照实际交易成
本或者基金管理人认为合理的价格办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转
增）、配股等重要权益变动，则进行相应调整。基金管理人有权根据基金投资的
需要自主决定不卖出部分被替代证券，或者不进行任何卖出被替代证券的操作。
E.在系统支持的情况下，对于 T 日的申购赎回申请，基金管理人有权进行
轧差处理，针对净申购，购入净申购份额对应的组合证券中被替代的成份证券，
针对净赎回，卖出净赎回份额对应的组合证券中被替代的成份证券，基金管理人
有权购入或者卖出不等于轧差处理后的上述被替代的成份证券的任意数量。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
41
F.基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则并
按规定公告。
G.未来如港股通交易、结算规则发生改变，或上海证券交易所、登记机构有
关申购赎回交易结算规则发生改变，或基金管理人与基金托管人之间的结算相关
安排发生改变等，基金管理人可对上述相关现金替代处理规则进行调整，并按规
定公告。
（2）必须现金替代
A.适用情形：必须现金替代的证券一般是由于标的指数调整，即将被剔除的
成份证券；或处于停牌的成份证券；或因法律法规限制投资的成份证券；或基金
管理人出于保护持有人利益等原因认为有必要实行必须现金替代的成份证券。
B.替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中公
告替代的一定数量的现金，即“固定替代金额”。固定替代金额的计算方法为申
购赎回清单中该证券的数量乘以其 T 日预计开盘价并按照 T-1 日估值汇率（如需）
换算或基金管理人认为合理的其他方法。
（3）预估现金部分相关内容
预估现金部分是指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理券商预先
冻结申请申购、赎回的投资者的相应资金，由基金管理人计算的现金数额。
预估现金部分的计算公式为：
T 日预估现金部分＝T-1 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－ (申购、
赎回清单中必须现金替代的固定替代金额＋申购、赎回清单中可以现金替代成份
证券的数量、T 日预计开盘价以及 T-1 日估值汇率（如需）的相乘之和)
其中，若 T 日为基金分红除息日，则计算公式中的“T-1 日最小申购、赎回
单位的基金资产净值”需扣减相应的收益分配数额。如果 T-1 日至 T 日期间有香
港联合交易所交易日为非申赎开放日，则基金管理人可对“T-1 日最小申购赎回
单位的基金资产净值”等进行调整，下同。若 T 日为基金最小申购赎回单位调
整生效日，则计算公式中的“T-1 日最小申购赎回单位的基金资产净值”需根据
调整前后最小申购赎回单位按比例计算。预估现金部分的数值可能为正、为负或
为零。
（4）现金差额相关内容
T 日现金差额在 T+1 日的申购、赎回清单中公告，其计算公式为：
T 日现金差额＝T 日最小申购、赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
42
中必须现金替代的固定替代金额＋申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数
量、T 日收盘价以及 T 日估值汇率（如需）相乘之和）
T 日投资者申购、赎回基金份额时，需按 T+1 日公告的 T 日现金差额进行
资金的清算交收。
现金差额的数值可能为正、为负或为零。在投资者申购时，如现金差额为正
数，则投资者应根据其申购的基金份额支付相应的现金，如现金差额为负数，则
投资者将根据其申购的基金份额获得相应的现金；在投资者赎回时，如现金差额
为正数，则投资者将根据其赎回的基金份额获得相应的现金，如现金差额为负数，
则投资者应根据其赎回的基金份额支付相应的现金。
4、申购、赎回清单的格式
申购、赎回清单的格式举例如下：
基本信息
最新公告日期 XXXX-XX-XX
基金名称 兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金
基金管理公司名称 兴业基金管理有限公司
基金代码 XXXXXX
T-1 日信息内容
现金差额（单位:元） XXXX.XX
最小申购、赎回单位净值（单位:元） XXXX.XX
基金份额净值（单位:元） X.XXXX
T 日信息内容
最小申购、赎回单位的预估现金部分（单位:元） XXXX.XX
现金替代比例上限 XX %
当日累计可申购的基金份额上限 XXX
当日累计可赎回的基金份额上限 XXXX
当日净申购的基金份额上限 XXXX
当日净赎回的基金份额上限 XXXX
单个证券账户当日净申购的基金份额上限 XXXX
单个证券账户当日净赎回的基金份额上限 XXXX
单个证券账户当日累计可申购的基金份额上限 XXXX
单个证券账户当天累计可赎回的基金份额上限 XXXX
是否需要公布 IOPV 是

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
43
最小申购、赎回单位（单位:份） X
申购、赎回的允许情况 X
申购赎回模式 现金申赎
T 日成份股信息内容
证券代
码
证券简
称
股票数
量
现金替
代标志
申购现金
替代溢价
比例
赎回现金替
代折价比例 替代金额(单位：
人民币元)
挂牌
市场
以上申购赎回清单仅为示例，具体以实际公布内容为准。
申购赎回清单的具体内容与格式以上海证券交易所届时规定为准。基金管理
人有权根据业务需要及交易所规则的调整对申购赎回清单的格式进行修改。
八、拒绝或暂停申购的情形
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的申购申请。
3、本基金进行交易的主要证券/期货交易所交易时间非正常停市或港股通临
时停市，可能影响本基金投资运作，或导致基金管理人无法计算当日基金资产净
值。
4、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益时。
5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可
能对基金业绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
6、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停接受基金申购申请。
7、相关证券/期货交易所、申购赎回代理券商、登记机构等因异常情况无法
办理申购，或者指数编制单位、相关证券/期货交易所等因异常情况使申购赎回
清单无法编制或编制不当。上述异常情况指基金管理人无法预见并不可控制的情
形，包括但不限于系统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。
8、基金管理人开市前因异常情况无法公布申购赎回清单，或基金管理人在
开市后发现申购赎回清单编制错误或基金份额参考净值计算错误。
9、基金管理人可根据市场情况在申购赎回清单中设置申购上限，当一笔新
的申购申请被确认成功，会使本基金当日申购超过申购赎回清单中规定的申购上

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
44
限时，该笔申购申请将被拒绝。
10、因港股通每日额度等原因需要控制基金申购规模（基金管理人可根据市
场情况进行调整），或者发生证券交易服务公司等机构认定的交易异常情况并决
定暂停提供部分或者全部港股通服务，或者发生其他影响通过内地与香港股票市
场交易互联互通机制进行正常交易的情形。
11、本基金进行交易的主要证券/期货市场或本基金的资产组合中的重要部
分发生暂停交易或其他重大事件，继续接受申购可能会影响或损害其他基金份额
持有人利益时。
12、法律法规规定、中国证监会或上海证券交易所认定的其他情形。
发生上述除第 4 项和第 9 项以外的暂停申购情形之一且基金管理人决定暂停
接受申购申请时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登暂停申购公告。
如果投资人的申购申请被拒绝，被拒绝的申购对价将退还给投资人。在暂停申购
的情况消除时，基金管理人应及时恢复申购业务的办理。
九、暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回
对价：
1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回对价。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受
投资人的赎回申请或延缓支付赎回对价。
3、本基金进行交易的主要证券/期货交易所交易时间非正常停市或港股通临
时停市，可能影响本基金投资运作，或导致基金管理人无法计算当日基金资产净
值。
4、发生继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金
管理人可暂停接受基金份额持有人的赎回申请。
5、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停接受基金赎回申请或延缓支付赎回对价。
6、相关证券/期货交易所、申购赎回代理券商、登记机构等因异常情况无法
办理赎回，或者指数编制单位、相关证券/期货交易所等因异常情况使申购赎回
清单无法编制或编制不当。上述异常情况指基金管理人无法预见并不可控制的情

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
45
形，包括但不限于系统故障、网络故障、通讯故障、电力故障、数据错误等。
7、当日赎回申请超过基金管理人根据市场情况设置的当日净赎回份额上限、
当日累计赎回份额上限、单个账户当日净赎回份额上限或单个账户当日累计赎回
份额上限。
8、本基金进行交易的主要证券/期货市场或本基金的资产组合中的重要部分
发生暂停交易或其他重大事件，继续接受赎回可能会影响或损害其他基金份额持
有人利益时。
9、法律法规规定、中国证监会或上海证券交易所认定的其他情形。
发生上述第 4 项和第 7 项以外的暂停赎回情形之一且基金管理人决定暂停赎
回申请或延缓支付赎回对价时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登
暂停赎回公告。在暂停赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办
理并公告。
十、其他申购赎回方式
1、若基金管理人推出以本基金为目标 ETF 的联接基金（可能由基金管理人
另行募集或由基金管理人已管理的其他证券投资基金转型而形成），本基金可根
据实际情况需要向本基金的联接基金开通特殊申购，不收取申购费用。
2、在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，
基金管理人可以根据具体情况履行适当程序后开通本基金的场外申购赎回等业
务，无需召开基金份额持有人大会。场外申购赎回的具体办理方式等相关事项届
时将另行公告。
3、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对持有人利益无实质性不利影
响的情况下，调整基金申购赎回方式或申购赎回对价组成，并提前公告。
4、在条件允许时，基金管理人可开放集合申购。在不损害基金份额持有人
利益的前提下，基金管理人有权制定集合申购业务的相关规则，集合申购业务的
相关规则在开始执行前将予以公告。
5、在对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，基金管理人也可
采取其他合理的申购方式，并于新的申购方式开始执行前予以公告。
6、未来在证券交易所和登记结算机构系统允许的情况下，本基金可采用实
物申购赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
46
他对价，具体的规则和程序由基金管理人在开通前予以公告，不需召开基金份额
持有人大会。
7、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订
书面委托代理协议。
十一、基金的非交易过户
基金的非交易过户是指基金登记机构受理继承、捐赠和司法强制执行等情形
而产生的非交易过户以及登记机构认可、符合法律法规的其他非交易过户。无论
在上述何种情况下，接受划转的主体必须是依法可以持有本基金基金份额的投资
人。
继承是指基金份额持有人死亡，其持有的基金份额由其合法的继承人继承；
捐赠是指基金份额持有人将其合法持有的基金份额捐赠给福利性质的基金会或
社会团体；司法强制执行是指司法机构依据生效司法文书将基金份额持有人持有
的基金份额强制划转给其他自然人、法人或其他组织。办理非交易过户必须提供
基金登记机构要求提供的相关资料，对于符合条件的非交易过户申请按基金登记
机构的规定办理，并按基金登记机构规定的标准收费。
十二、基金份额的冻结和解冻
基金登记机构只受理国家有权机关依法要求的基金份额的冻结与解冻，以及
登记机构认可、符合法律法规的其他情况下的冻结与解冻。基金份额的冻结手续、
冻结方式按照登记机构的相关规定办理。基金份额被冻结的，被冻结部分产生的
权益按照我国法律法规、监管规章及国家有权机关的要求以及登记机构业务规定
来处理。
十三、基金份额的转让
在法律法规允许且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持有人通
过中国证监会认可的交易场所或者通过其他方式进行份额转让的申请并由登记
机构办理基金份额的过户登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提前
公告，基金份额持有人应根据基金管理人公告的业务规则办理基金份额转让业务。
十四、其他业务
在不违反法律法规及中国证监会规定的前提下，基金管理人可在对基金份额
持有人利益无实质性不利影响的情形下办理基金份额的质押业务或其他基金业

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
47
务，基金管理人可制定相应的业务规则，并依照《信息披露办法》的有关规定进
行公告。
十五、若上海证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司针对交易型开
放式证券投资基金推出新的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，
本基金管理人有权调整本基金的清算交收与登记模式及申购、赎回方式，或新
增本基金的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，届时将发布公告
予以披露并在本基金招募说明书及其更新中予以更新，无须召开基金份额持有
人大会审议。
十六、基金管理人可在法律法规允许的范围内，在对基金份额持有人利益
实质性不利影响的前提下，根据市场情况对上述申购和赎回的安排进行补充和
调整并提前公告，无需召开基金份额持有人大会审议。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
48
第十一部分 基金的投资
一、投资目标
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
二、投资范围
本基金的投资范围主要为标的指数成份股和备选成份股（包括港股通标的股
票、存托凭证，下同）。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于部分非成
份股（包含主板、科创板、创业板及其他经中国证监会允许发行的股票、港股通
标的股票、存托凭证）、债券（国债、央行票据、地方政府债券、政府支持机构
债券、政府支持债券、金融债券、企业债券、公司债券、次级债券、可转换债券、
可交换债券、可分离交易可转债、短期融资券（含超短期融资券）、中期票据等）、
资产支持证券、债券回购、银行存款、同业存单、衍生工具（股指期货、国债期
货等）、货币市场工具以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合
中国证监会相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资及转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
基金的投资组合比例为：本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例
不得低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%。
如法律法规对该比例要求有变更的，在履行适当程序后，以变更后的比例为
准，本基金的投资比例会做相应调整。
三、标的指数
中证港股通互联网指数。
未来若出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基
金管理人应当自该情形发生之日起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决
方案，如转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内
召集基金份额持有人大会进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事
项表决未通过的，基金合同终止。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
49
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作。
四、投资策略
本基金采用完全复制法，即按照标的指数的成份股组成及其权重构建基金股
票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变化进行相应调整。当预期指数
成份股发生调整和成份股发生配股、增发、分红等行为时，或因申购和赎回等对
本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响时，或因某些特殊情况导致流动性不足
时，或其他原因导致无法有效复制和跟踪标的指数时，基金管理人可以对投资组
合管理进行适当变通和调整，从而使得投资组合紧密地跟踪标的指数。
特殊情况包括但不限于以下情形：（1）法律法规的限制；（2）标的指数成份
股流动性严重不足；（3）标的指数的成份股票长期停牌；（4）因基金的申购和赎
回等对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响；（5）由于交易成本、交易制度
等原因导致基金无法及时完成投资组合的同步调整；（6）港股通额度受限；（7）
其他合理原因导致本基金管理人对标的指数的跟踪构成严重制约等。
当标的指数成份股发生明显负面事件面临退市风险，且指数编制机构暂未作
出调整的，基金管理人应当按照持有人利益优先的原则，履行内部决策程序后及
时对相关成份股进行调整。
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
跟踪误差不超过 4%。如因标的指数编制规则调整或其他因素导致跟踪偏离度和
跟踪误差超过正常范围的，基金管理人将采取合理措施避免跟踪误差进一步扩大。
1、资产配置策略
本基金管理人按照标的指数的成份股组成及其权重构建基金股票投资组合，
并根据标的指数成份股及其权重的变化进行相应调整。本基金投资于标的指数成
份股和备选成份股的比例不低于基金资产净值的 90%，且不低于非现金基金资产
的 80%，股指期货、国债期货及其他金融工具的投资比例依照法律法规或监管机
构的规定执行。
2、股票投资策略
本基金主要采取完全复制法，即完全按照标的指数的成份股组成及其权重构

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
50
建基金股票投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变动进行相应调整。但
因特殊情况（如流动性原因等）导致无法完全投资于标的指数成份股时，或者因
为法律法规的限制无法投资某只股票时，基金管理人将采用其他指数投资技术适
当调整基金投资组合，以达到跟踪标的指数的目的。
3、港股通标的股票投资策略
本基金对港股通标的股票，以被动复制为原则，以标的指数中的成份股和备
选成份股为依据进行配置。同时，本基金以降低跟踪误差为目的，适当配置成份
股和备选成份股之外的港股通标的股票。在此基础上，本基金将侧重自下而上的
研究方法，对港股通标的股票上市公司所处的成长阶段、盈利模式、管理团队、
创新能力等核心要素进行综合判断，选出优质公司进行少量投资，从而达到在保
证基金资产流动性的基础上降低跟踪误差的目的。本基金将仅通过内地与香港股
票市场交易互联互通机制投资于香港股票市场，不使用合格境内机构投资者
(QDII)境外投资额度进行境外投资。
4、存托凭证投资策略
本基金在综合考虑预期收益、风险、流动性等因素的基础上，根据审慎原则
合理参与存托凭证的投资，以更好地跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差
的最小化。
5、债券投资策略
本基金管理人将基于对国内外宏观经济形势的深入分析、国内财政政策与货
币政策等因素对债券市场的影响，进行合理的利率预期，判断债券市场的基本走
势，制定久期控制下的资产类属配置策略。在债券投资组合构建和管理过程中，
本基金管理人将具体采用期限结构配置、市场转换、信用利差和相对价值判断、
信用风险评估、现金管理等管理手段进行个券选择。本基金债券投资的目的是在
保证基金资产流动性的基础上，降低跟踪误差。
6、可转换债券、可交换债券投资策略
由于可转换债券具有股票和债券的双重属性，本基金将拆分可转换债券发行
条款，结合基础证券的估值与波动率水平，采用期权定价模型等数量化方法对可
转换债券的价值进行估算，重点投资那些正股盈利能力好、估值合理的上市公司
可转换债券，同时充分利用转股价格或回售条款等产生的套利机会。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
51
可交换债券与可转换债券的区别在于换股期间用于交换的股票并非自身新
发的股票，而是发行人持有的其他上市公司的股票。可交换债券同样具有债券属
性和权益属性，其中债券属性与可转换债券相同，即选择持有可交换债券至到期
以获取票面价值和票面利息；而对于权益属性的分析则需关注目标公司的股票价
值以及发行人作为股东的换股意愿等。本基金将通过对目标公司股票的投资价值、
可交换债券的债券价值、以及条款带来的期权价值等综合分析，进行投资决策。
7、资产支持证券投资策略
本基金将在宏观经济和基本面分析的基础上，对资产支持证券标的资产的质
量和构成、利率风险、信用风险、流动性风险和提前偿付风险等进行分析，评估
其相对投资价值并作出相应的投资决策。
8、衍生品投资策略
（1）股指期货投资策略
本基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，主要选择
流动性好、交易活跃的股指期货合约，以降低交易成本，提高投资效率，从而更
好地跟踪标的指数。
（2）国债期货投资策略
本基金投资国债期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，结合对宏
观经济形势和政策趋势的判断、对债券市场定性和定量的分析，对国债期货和现
货基差、国债期货的流动性、波动水平等指标进行跟踪监控，主要选择流动性好、
交易活跃的国债期货合约，以降低交易成本，提高投资效率，从而更好地跟踪标
的指数。
9、参与融资与转融通证券出借业务策略
本基金在参与融资与转融通证券出借业务时，将通过对市场环境、利率水平、
基金规模以及基金申购赎回情况等因素的研究和判断，决定融资规模与转融通证
券出借业务的规模。本基金管理人将充分考虑融资与转融通证券出借业务的收益
性、流动性及风险性特征，谨慎进行投资，以期提高基金的投资收益。
未来，随着证券市场投资工具的发展和丰富，在履行适当程序后，本基金可
相应调整和更新相关投资策略，并在招募说明书更新中公告。
五、投资限制

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
52
1、组合限制
基金的投资组合应遵循以下限制：
（1）本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的资产比例不低于基金资
产净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；
（2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过
基金资产净值的 10%；
（3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
（4）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超
过该资产支持证券规模的 10%；
（5）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持
证券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
（6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证
券。基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应
在评级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
（7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总
资产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（8）本基金参与股指期货和国债期货交易，依据下列标准建构组合：
1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基
金资产净值的 10%；持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的
15%；
2）在任何交易日日终，持有的买入股指期货和国债期货合约价值与有价证
券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，有价证券指股票、债券（不
含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质
押式回购）等；
3）在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的
股票总市值的 20%；持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市
值的 30%；
4）在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超
过上一交易日基金资产净值的 20%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
53
期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；
5）每个交易日日终在扣除股指期货和国债期货合约需缴纳的交易保证金后，
应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证
金、应收申购款等；
6）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差
计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；基金所持有的债券（不
含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧
差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定；
（9）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与
其他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的 95%；
（10）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：最近 6 个月
内日均基金资产净值不得低于 2 亿元；参与转融通证券出借业务的资产不得超过
基金资产净值的 30%，其中出借期限在 10 个交易日以上的出借证券归为流动性
受限资产；参与转融通证券出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的
30%；证券出借的平均剩余期限不得超过 30 天，平均剩余期限按照市值加权平
均计算；
（11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值
的 15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外
的因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产
的投资；
（12）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对
手开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围
保持一致；
（13）基金资产总值不得超过基金资产净值的 140%；
（14）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行；
（15）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他投资限制。
对于除第（6）、（10）、（11）、（12）项外的其他比例限制，因证券/期货市场
波动、证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股
流动性限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
54
例的，基金管理人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情
形除外。因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人
之外的因素致使基金投资不符合第（10）项规定的，基金管理人不得新增出借业
务。法律法规另有规定的从其规定。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起
开始。
法律法规或监管部门对上述投资限制、投资禁止等作出强制性调整的，本基
金应当按照法律法规或监管部门的规定执行；如法律法规或监管部门修改或调整
上述投资限制、投资禁止性规定，且该等调整或修改属于非强制性的，基金管理
人有权在履行适当程序后按照法律法规或监管部门调整或修改后的规定执行，并
应向投资者履行信息披露义务。
2、禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，基金财产不得用于下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但法律法规或中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循
基金份额持有人利益优先的原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估
机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，
并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三
分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
55
行审查。
法律、行政法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，则本基
金投资不再受相关限制，或以变更后的规定为准，但需提前公告。
六、业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为标的指数，即中证港股通互联网指数（经估值汇率
调整后）收益率。
未来若出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基
金管理人应当自该情形发生之日起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决
方案，如转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内召
集基金份额持有人大会进行表决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项
表决未通过的，基金合同终止。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作。
七、风险收益特征
本基金属于股票型基金，其预期收益及预期风险水平高于混合型基金、债券
型基金与货币市场基金。同时本基金为交易型开放式指数基金，主要采用完全复
制法跟踪标的指数表现，具有与标的指数以及标的指数所代表的股票市场相似的
风险收益特征。
本基金投资港股通标的股票，除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场
波动风险等一般投资风险之外，本基金还面临汇率风险和港股通机制下因投资环
境、投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险。
八、基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保
护基金份额持有人的利益；
2、不谋求对上市公司的控股，不参与所投资上市公司的经营管理；
3、有利于基金财产的安全与增值；
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
56
人牟取任何不当利益。
九、港股通标的股票投资的代理投票
本基金通过港股通买入的股票记录在中国证券登记结算有限责任公司在香
港中央结算有限公司开立的证券账户。中国证券登记结算有限责任公司以自己的
名义，通过香港中央结算有限公司行使对该股票发行人的权利。中国证券登记结
算有限责任公司行使对该股票发行人的权利，将通过证券公司事先征求包括基金
管理人在内的内地投资者的意见，并按照其意见办理。法律法规另有规定的，从
其规定。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
57
第十二部分 基金的财产
一、基金资产总值
基金资产总值是指购买的各类有价证券及票据价值、银行存款本息和基金应
收款以及其他投资所形成的价值总和。
二、基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
三、基金财产的账户
基金托管人根据相关法律法规、规范性文件为本基金开立资金账户、证券账
户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专用账户与基金管理人、基金托管
人、证券/期货经纪机构、基金销售机构和登记机构自有的财产账户以及其他基
金财产账户相独立。
四、基金财产的保管和处分
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人和基金销售机构的财产，并由基
金托管人保管。基金管理人、基金托管人、登记机构和基金销售机构以其自有的
财产承担其自身的法律责任，其债权人不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或
其他权利。除依法律法规和基金合同的规定处分外，基金财产不得被处分。
基金管理人、基金托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原
因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。基金管理人管理运作基金财产所产
生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理人管理运作不同基
金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。非因基金财产本身承担的债务，
不得对基金财产强制执行。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
58
第十三部分 基金资产估值
一、估值日
本基金的估值日为本基金相关的证券/期货交易场所的交易日以及国家法律
法规规定需要对外披露基金净值的非交易日。
二、估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、债券、银行存款本息、应收款项、股指期货
合约、国债期货合约、资产支持证券及其它投资等资产及负债。
三、估值原则
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会
计准则》、监管部门有关规定。
1、对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种，在估值日
有报价的，除会计准则规定的例外情况外，应将该报价不加调整地应用于该资产
或负债的公允价值计量。估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量
的重大事件的，应采用最近交易日的报价确定公允价值。有充足证据表明估值日
或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，应对报价进行调整，确定公允价
值。
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值
为基础，并在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用
的限制等，如果该限制是针对资产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作
为特征考虑。此外，基金管理人不应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的
溢价或折价。
2、对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够可
利用数据和其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价值
时，应优先使用可观察输入值，只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值或
取得不切实可行的情况下，才可以使用不可观察输入值。
3、如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，
使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在 0.25%以上的，应对估值
进行调整并确定公允价值。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
59
四、估值方法
1、证券交易所上市的权益类证券的估值
交易所上市的权益类证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌的
市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大变
化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收
盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响
证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整
最近交易市价，确定公允价格。
2、处于未上市期间的权益类证券应区分如下情况处理：
（1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌
的同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
（2）首次公开发行未上市的股票，采用估值技术确定公允价值；
（3）流通受限的股票，包括非公开发行股票、首次公开发行股票时公司股
东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等（不包括停牌、新发行
未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票），按监管机构或行业协会有关规
定确定公允价值。
3、固定收益品种的估值
（1）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外），
选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值。
（2）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外），选
取第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全
价进行估值。对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记
日至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值
全价或推荐估值全价进行估值。回售登记期截止日（含当日）后未行使回售权的
按照长待偿期所对应的价格进行估值。
（3）对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的
含转股权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净
价交易的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价。
（4）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，采用在

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
60
当前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允
价值。
4、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估
值。
5、本基金投资股指期货、国债期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，
估值当日无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交
易日结算价估值。
6、港股通投资持有外币证券资产估值涉及到的主要货币对人民币汇率，可
以参考基金估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价，或者其
他可以反映公允价值的汇率进行估值。
7、本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规、监管部
门和行业协会的相关规定进行估值。
8、本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。
9、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基
金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
10、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会
计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照
基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
五、估值程序
1、基金份额净值是按照每个工作日闭市后，基金资产净值除以当日基金份
额的余额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第 5 位四舍五入，由此产生的
误差计入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机
制。国家另有规定的，从其规定。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
61
基金管理人每个工作日计算基金资产净值及基金份额净值，并按规定公告。
2、基金管理人应每个工作日对基金资产估值。但基金管理人根据法律法规
或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个工作日对基金资产估值后，
将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人
按规定对外公布。
六、估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值
的准确性、及时性。当基金份额净值小数点后 4 位以内（含第 4 位）发生估值错
误时，视为基金份额净值错误。
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或证券经纪机构、
或登记机构、或销售机构、或投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人
遭受损失的，过错的责任人应当对由于该估值错误遭受损失当事人（“受损方”）
的直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于：资料申报差错、数据传输差错、数
据计算差错、系统故障差错、下达指令差错等。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及
时协调各方，及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；
由于估值错误责任方未及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估
值错误责任方对直接损失承担赔偿责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且
有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而未更正，则其应当承担相应赔偿责
任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确认，确保估值错误已得
到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，
并且仅对估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。
但估值错误责任方仍应对估值错误负责。如果由于获得不当得利的当事人不返还

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
62
或不全部返还不当得利造成其他当事人的利益损失（“受损方”），则估值错误责
任方应赔偿受损方的损失，并在其支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当
事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得不当得利的当事人已经将此部分不
当得利返还给受损方，则受损方应当将其已经获得的赔偿额加上已经获得的不当
得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
（5）按法律法规规定的其他原则处理估值错误。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生
的原因确定估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失
进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行
更正和赔偿损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改登记机构交易数据的，由登记机
构进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报
基金托管人，并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的 0.25%时，基金管理人应当通报基金托
管人并报中国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的 0.5%时，基金管理人
应当公告，并报中国证监会备案。
（3）前述内容如法律法规或者监管部门另有规定的，从其规定。如果行业
另有通行做法，双方当事人应本着平等和保护基金份额持有人利益的原则进行协
商。
七、暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券/期货交易市场/外汇市场遇法定节假日或因其他原
因暂停营业或港股通临时暂停时；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
63
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定性，并经与基金托管人协商确
认后，基金管理人应当暂停估值；
4、法律法规规定、中国证监会和基金合同认定的其他情形。
八、基金净值的确认
基金资产净值和基金份额净值由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行
复核。基金管理人应于每个工作日交易结束后计算当日的基金资产净值和基金份
额净值并发送给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金
管理人，由基金管理人对基金份额净值予以公布。
九、特殊情况的处理
1、基金管理人或基金托管人按本部分第四条估值方法规定的第 9 项进行估
值时，所造成的误差不作为基金资产估值错误处理。
2、由于证券交易所、期货交易所、登记机构、指数编制机构或证券经纪机
构等第三方机构发送的数据错误、遗漏，或国家会计政策变更、市场规则变更等
非基金管理人与基金托管人原因，或由于其他不可抗力原因，基金管理人和基金
托管人虽然已经采取必要、适当、合理的措施进行检查，但未能发现错误的，由
此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管人免除赔偿责任。但基金管
理人、基金托管人应当积极采取必要的措施消除或减轻由此造成的影响。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
64
第十四部分 基金的收益与分配
一、基金利润的构成
基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除
相关费用后的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。
二、基金可供分配利润
基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中
已实现收益的孰低数。
三、基金收益分配原则
1、每一基金份额享有同等分配权；
2、本基金的收益分配方式为现金分红；
3、基金管理人可每季度对基金相对业绩比较基准的超额收益率或基金的可
供分配利润进行评价，在符合收益分配相关规定的前提下，基金管理人可进行收
益分配；
4、在符合上述基金分红条件的前提下，本基金可每季度进行收益分配。评
价时间、分配时间、分配方案及每次基金收益分配数额等内容，基金管理人可以
根据实际情况确定并按照有关规定公告；
5、若基金合同生效不满 3 个月可不进行收益分配；
6、当基金收益分配根据基金相对业绩比较基准的超额收益率决定时，基于
本基金的特点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后基金份额净
值有可能低于面值；当基金收益分配根据基金可供分配利润金额决定时，本基金
收益分配后基金份额净值不能低于面值，即基金收益分配基准日的基金份额净值
减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于面值；
7、法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。证券交易所或基金登记机
构对收益分配另有规定的，从其规定。在对基金份额持有人利益无实质不利影响
的情况下，履行适当程序后，基金管理人可在不违反法律法规规定的前提下酌情
调整以上基金收益分配原则，但应于变更实施日前在规定媒介公告。
四、收益分配方案
基金收益分配方案中应载明截止收益分配基准日的基金收益分配对象、分
配时间、分配数额及比例、分配方式等内容。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
65
五、收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，依照《信
息披露办法》的有关规定在规定媒介公告。
六、基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资者自行承担。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
66
第十五部分 基金费用与税收
一、基金费用的种类
1、基金管理人的管理费；
2、基金托管人的托管费；
3、基金合同生效后与基金相关的信息披露费用；
4、基金合同生效后与基金相关的会计师费、律师费、公证费、诉讼费和仲
裁费；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券/期货交易结算费用；
7、基金的银行汇划费用；
8、基金相关账户的开户及维护费用；
9、基金上市费用、场内注册登记费用、IOPV 计算与发布费用、收益分配中
发生的费用；
10、因投资港股通标的股票而产生的各项合理费用；
11、因参与融资及转融通证券出借业务而产生的各项合理费用；
12、按照国家有关规定和基金合同约定或行业惯例，可以在基金财产中列支
的其他费用。
二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的 0.45%年费率计提。管理费的计算
方法如下：
H＝E×0.45%÷当年天数
H 为每日应计提的基金管理费
E 为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每个月月末，按月支付。经基金管理人与
基金托管人核对一致后，由基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于次月
首日起 5 个工作日内从基金财产中一次性支付给基金管理人。若遇法定节假日、
公休假或不可抗力等，支付日期顺延。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
67
2、基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的 0.10%年费率计提。托管费的计算
方法如下：
H＝E×0.10%÷当年天数
H 为每日应计提的基金托管费
E 为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，按月支付。经基金管理人与基金托管人双方核对一致
后，由基金托管人按照与基金管理人协商一致的方式于次月首日起 5 个工作日内
从基金财产中一次性支取。若遇法定节假日、公休假或不可抗力等，支付日期顺
延。
上述“一、基金费用的种类”中第 3－12 项费用，根据有关法规及相应协议
规定，按费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
三、不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用：
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或
基金财产的损失；
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
3、基金合同生效前的相关费用；
4、标的指数许可使用费（由基金管理人承担，不从基金财产中列支）；
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项
目。
四、基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体，其纳税义务按国家税收法律、法规执
行。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，基金管理人或者其他扣
缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
68
第十六部分 基金的会计与审计
一、基金会计政策
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方，基金托管人承担复核责任；
2、基金的会计年度为公历年度的 1 月 1 日至 12 月 31 日；基金首次募集的
会计年度按如下原则：如果基金合同生效少于 2 个月，可以并入下一个会计年度
披露；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
4、会计制度执行国家有关会计制度；
5、本基金独立建账、独立核算；
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的
会计核算，按照有关规定编制基金会计报表；
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对
并以书面方式确认。
二、基金的年度审计
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人相互独立的符合《中华人民
共和国证券法》规定的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进
行审计。
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更
换会计师事务所需按照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介公告。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
69
第十七部分 基金的信息披露
一、本基金的信息披露应符合《基金法》、《运作办法》、《信息披露办法》、
《流动性风险管理规定》、基金合同及其他有关规定。相关法律法规关于信息披
露的披露方式、登载媒介、报备方式等规定发生变化时，本基金从其最新规定。
二、信息披露义务人
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人
大会的基金份额持有人及其日常机构（如有）等法律、行政法规和中国证监会规
定的自然人、法人和非法人组织。
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点，按照法律
法规和中国证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、
完整性、及时性、简明性和易得性。
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内，将应予披露的基金信
息通过符合中国证监会规定条件的全国性报刊（以下简称“规定报刊”）及《信
息披露办法》规定的互联网网站（以下简称“规定网站”，包括基金管理人网站、
基金托管人网站、中国证监会基金电子披露网站）等媒介披露，并保证基金投资
者能够按照《基金合同》约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信息资料。
三、本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
2、对证券投资业绩进行预测；
3、违规承诺收益或者承担损失；
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
5、登载任何自然人、法人和非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字；
6、中国证监会禁止的其他行为。
四、本基金公开披露的信息应采用中文文本。同时采用外文文本的，基金
信息披露义务人应保证不同文本的内容一致。不同文本之间发生歧义的，以中
文文本为准。
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币
元。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
70
五、公开披露的基金信息
公开披露的基金信息包括：
（一）基金招募说明书、《基金合同》、基金托管协议、基金产品资料概要
1、《基金合同》是界定《基金合同》当事人的各项权利、义务关系，明确基
金份额持有人大会召开的规则及具体程序，说明基金产品的特性等涉及基金投资
者重大利益的事项的法律文件。
2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，
说明基金认购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披
露及基金份额持有人服务等内容。《基金合同》生效后，基金招募说明书的信息
发生重大变更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载
在规定网站上；基金招募说明书其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新
一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说明书。
3、基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运
作监督等活动中的权利、义务关系的法律文件。
4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简
明的基金概要信息。《基金合同》生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变
更的，基金管理人应当在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规定
网站及基金销售机构网站或营业网点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，
基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金产品
资料概要。
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人应当在基金份额发售的三日
前，将基金份额发售公告、基金招募说明书提示性公告和基金合同提示性公告登
载在规定报刊上，将基金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、
《基金合同》和基金托管协议登载在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在
基金销售机构网站或营业网点；基金托管人应当同时将基金合同、基金托管协议
登载在规定网站上。
（二）基金份额发售公告
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告，并在披
露招募说明书的当日登载于规定媒介上。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
71
（三）基金合同生效公告
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日（若遇法定节假日规定媒
介休刊，则顺延至法定节假日后首个出报日。下同）在规定媒介上登载基金合同
生效公告。
（四）基金净值信息
《基金合同》生效后，在基金上市交易前且未开始办理基金份额申购或者赎
回前，基金管理人应当至少每周在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累
计净值。
在开始办理基金份额申购或者赎回或基金上市交易后，基金管理人应当在不
晚于每个开放日/交易日的次日，通过规定网站、基金销售机构网站或者营业网
点披露开放日/交易日的基金份额净值和基金份额累计净值。
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的次日，在规定网站披露半
年度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
（五）基金份额上市交易公告书
基金份额获准在上海证券交易所上市交易的，基金管理人应当在基金份额上
市交易的三个工作日前，将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上
市交易公告书提示性公告登载在规定报刊上。
（六）基金份额申购、赎回对价
基金管理人应当在基金合同、招募说明书等信息披露文件上载明基金份额申
购、赎回对价的计算方式及有关申购、赎回费率，并保证投资者能够在基金销售
机构网站或营业网点查阅或者复制前述信息资料。
（七）申购赎回清单
在开始办理基金份额申购或者赎回之后，基金管理人将在每个开放日通过网
站或其他媒介公告当日的申购赎回清单。
（八）基金份额折算日公告、基金份额折算结果公告
基金合同生效后，本基金可以进行基金份额折算。基金管理人确定基金份额
折算日，并提前将基金份额折算日公告登载于规定媒介上。
基金份额进行折算并由登记机构完成基金份额的变更登记后，基金管理人将
基金份额折算结果公告登载于规定媒介上。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
72
（九）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年
度报告登载在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金年
度报告中的财务会计报告应当经符合《中华人民共和国证券法》规定的会计师事
务所审计。
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将
中期报告登载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金管理人应当在季度结束之日起 15 个工作日内，编制完成基金季度报告，
将季度报告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。
《基金合同》生效不足 2 个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中
期报告或者年度报告。
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额 20%的情
形，为保障其他投资者的权益，基金管理人至少应当在定期报告“影响投资者决
策的其他重要信息”项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告
期内持有份额变化情况及本基金的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除外。
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其
流动性风险分析等。
（十）临时报告
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在 2 日内编制临时报告书，
并登载在规定报刊和规定网站上。
前款所称重大事件，是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产
生重大影响的下列事件：
1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
2、基金合同终止、基金清算；
3、转换基金运作方式、基金合并；
4、更换基金管理人、基金托管人、基金份额登记机构，基金改聘会计师事
务所；
5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等
事项，基金托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
73
6、基金管理人、基金托管人的法定名称、住所发生变更；
7、基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制
人变更；
8、基金募集期延长或提前结束募集；
9、基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门
负责人发生变动；
10、基金管理人的董事在最近 12 个月内变更超过百分之五十，基金管理人、
基金托管人专门基金托管部门的主要业务人员在最近 12 个月内变动超过百分之
三十；
11、涉及基金财产、基金管理业务、基金托管业务的诉讼或仲裁；
12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到
重大行政处罚、刑事处罚，基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管
业务相关行为受到重大行政处罚、刑事处罚；
13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、
实际控制人或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易事项，中国证监会另有规定的情形除外；
14、基金收益分配事项；
15、管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发
生变更；
16、基金份额净值估值错误达基金份额净值百分之零点五；
17、本基金开始办理申购、赎回；
18、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请；
19、本基金变更标的指数；
20、调整最小申购赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组成；
21、基金份额的折算；
22、本基金推出新业务或服务；
23、基金停复牌或终止上市交易；
24、发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大事项时；
25、调整基金份额类别的设置；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
74
26、基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价
格产生重大影响的其他事项或中国证监会规定的其他事项。
（十一）澄清公告
在《基金合同》存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消
息可能对基金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份
额持有人权益的，相关信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清，
并将有关情况立即报告基金上市交易的证券交易所。
（十二）基金份额持有人大会决议
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
（十三）清算报告
基金合同终止的，基金管理人应当依法组织基金财产清算小组对基金财产进
行清算并作出清算报告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上，
并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
（十四）投资国债期货的信息披露
本基金投资国债期货的，基金管理人在季度报告、中期报告、年度报告等定
期报告和招募说明书（更新）等文件中披露国债期货交易情况，包括交易政策、
持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示国债期货交易对基金总体风险的
影响以及是否符合既定的交易政策和交易目标等。
（十五）基金投资港股通标的股票的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）
等文件中披露参与港股通交易的相关情况。
（十六）投资资产支持证券信息披露
本基金投资资产支持证券的，基金管理人应在基金年度报告及中期报告中披
露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期
内所有的资产支持证券明细。
基金管理人应在基金季度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持
证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产比例大小排序的
前 10 名资产支持证券明细。
（十七）投资股指期货的信息披露

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
75
本基金投资股指期货的，基金管理人在季度报告、中期报告、年度报告等定
期报告和招募说明书（更新）等文件中披露股指期货交易情况，包括交易政策、
持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指期货交易对基金总体风险的
影响以及是否符合既定的交易政策和交易目标等。
（十八）参与融资和转融通证券出借业务的相关公告
本基金参与融资和转融通证券出借业务的，基金管理人应当在季度报告、中
期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披露参与融资和转
融通证券出借业务交易情况，包括投资策略、业务开展情况、损益情况、风险及
其管理情况等，并就报告期内本基金参与转融通证券出借业务发生的重大关联交
易事项做详细说明。
（十九）中国证监会规定的其他信息。
六、信息披露事务管理
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及
高级管理人员负责管理信息披露事务。
基金信息披露义务人公开披露基金信息，应当符合中国证监会相关基金信息
披露内容与格式准则等法律法规规定。
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和基金合同的约定，
对基金管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购赎回对价、基
金定期报告、更新的招募说明书、基金产品资料概要、基金清算报告等公开披露
的相关基金信息进行复核、审查，并向基金管理人进行书面或电子确认。
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家报刊披露本基金信息。
基金管理人、基金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金
信息，并保证相关报送信息的真实、准确、完整、及时。
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要
在其他公共媒介披露信息，但是其他公共媒介不得早于规定媒介、基金上市交易
的证券交易所网站披露信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专
业机构，应当制作工作底稿，并将相关档案至少保存到基金合同终止后 10 年。
基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
76
者决策提供有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不影响基
金正常投资操作的前提下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中
国证监会及自律规则的相关规定。前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不
得从基金财产中列支。
七、信息披露文件的存放与查阅
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法
规规定将信息置备于公司住所、基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、
复制。
八、暂停或延迟信息披露的情形
1、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金
资产价值或无法进行信息披露时；
2、基金投资所涉及的证券、期货交易所或外汇市场遇法定节假日或因其他
原因暂停营业或港股通临时暂停时；
3、当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价
格且采用估值技术仍导致公允价值存在重大不确定时，经与基金托管人协商一致
暂停估值的；
4、法律法规规定、中国证监会或基金合同认定的其他情形。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
77
第十八部分 风险揭示
一、本基金的特有风险
1、指数化投资的风险
本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不得低于基金资产净值
的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%，业绩表现将会随着标的指数的波动
而波动；同时本基金在多数情况下将维持较高的股票仓位，在股票市场下跌的过
程中，可能面临基金净值与标的指数同步下跌的风险。
2、标的指数的风险
（1）标的指数波动的风险
标的指数成份股的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、
投资者心理和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收
益水平发生变化，产生风险。
（2）标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险
标的指数并不能完全代表整个股票市场。标的指数成份股的平均回报率与
整个股票市场的平均回报率可能存在偏离。
（3）标的指数值计算出错的风险
尽管中证指数有限公司将采取一切必要措施以确保指数的准时性、准确性与
完整性，但不对此作任何保证，亦不承担因指数及信息数据传播的延迟、不准确
或遗漏所引起的任何损失、损害的责任。因此，如果标的指数值出现错误，投资
人参考指数值进行投资决策，则可能导致损失。
（4）标的指数编制方案带来的风险
标的指数因为编制方案的缺陷有可能导致标的指数的表现与总体市场表现
存在差异，因标的指数编制方案的不成熟也可能导致指数调整较大，增加基金投
资成本，并有可能因此增加跟踪误差，影响投资收益。
（5）标的指数变更的风险
如出现变更标的指数的情形，本基金基于原标的指数的投资政策可能会改变，
投资组合将随之调整，基金的收益风险特征将与新的标的指数保持一致，投资者
须承担此项调整带来的风险与成本。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
78
3、跟踪误差控制未达约定目标的风险
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过 0.35%，年
跟踪误差不超过 4%，但因标的指数编制规则调整或其他因素可能导致跟踪偏离
度和跟踪误差超过上述范围，本基金净值表现与指数价格走势可能发生较大偏离。
以下因素可能使基金投资组合的收益率与标的指数的收益率发生偏离：
（1）由于标的指数调整成份股或变更编制方法，使本基金在相应的组合调
整中产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（2）由于标的指数成份股发生配股、增发等行为导致成份股在标的指数中
的权重发生变化，使本基金在相应的组合调整中产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（3）标的指数成份股派发现金红利将导致基金收益率偏离标的指数收益率，
从而产生跟踪偏离度。
（4）由于成份股停牌、摘牌或流动性差等原因使本基金无法及时调整投资
组合或承担冲击成本而产生跟踪偏离度和跟踪误差。
（5）由于基金投资过程中的证券交易成本，以及基金管理费和基金托管费
的存在，使基金投资组合与标的指数产生跟踪偏离度与跟踪误差。
（6）在本基金指数化投资过程中，基金管理人的管理能力，例如跟踪指数
的水平、技术手段、买入卖出的时机选择等，都会对本基金的收益产生影响，从
而影响本基金对标的指数的跟踪程度。
（7）基金现金资产的拖累会影响本基金对标的指数的跟踪程度。
（8）特殊情况下，如果本基金采取成份股替代策略，基金投资组合与标的
指数构成的差异可能导致基金收益率与标的指数收益率产生偏离。
（9）其他因素产生的偏离。如因受到最低买入股数的限制，基金投资组合
中个别股票的持有比例与标的指数中该股票的权重可能不完全相同；因缺乏卖空、
对冲机制及其他工具造成的指数跟踪成本较大；因基金申购与赎回带来的现金变
动；因指数编制机构指数编制错误等，由此产生跟踪偏离度与跟踪误差。
4、成份股停牌的风险
标的指数成份股可能因各种原因临时或长期停牌，当成份股发生停牌等流动
性约束情形时，本基金可能面临如下风险：
（1）基金可能因无法及时调整投资组合而导致跟踪偏离度和跟踪误差扩大；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
79
（2）停牌成份股可能因其权重占比、市场复牌预期、现金替代标识等因素
影响本基金二级市场价格的折溢价水平；投资者可能由于无法买入成份股而影
响溢价套利或无法卖出成份股而影响折价套利。本基金的申购赎回清单中可能
仅允许对部分成份股使用现金替代，且设置了现金替代比例上限。因此，投资者
在进行申购时，可能存在因个别成份股涨停、临时停牌等原因而无法买入申购所
需的足够的成份股，导致申购失败的风险；
（3）若成份股停牌时间较长，在约定时间内仍未能及时买入或卖出的，则
该部分款项将按照约定方式进行结算 (具体见招募说明书“第十部分 基金份额
的申购与赎回”之“七、申购赎回清单的内容与格式”相关约定)，由此可能影
响投资者的投资损益并使基金产生跟踪偏离度和跟踪误差；
（4）在极端情况下，标的指数成份股可能大面积停牌，基金可能无法及时
卖出成份股以获取足额的符合要求的赎回对价，由此基金管理人可能在申购赎回
清单中设置较低的赎回份额上限或者采取暂停赎回的措施，投资者将面临无法赎
回全部或部分 ETF 份额的风险。
5、指数编制机构停止服务的风险
本基金标的指数的编制机构为中证指数有限公司，标的指数由指数编制机构
发布并管理和维护，未来指数编制机构可能由于各种原因停止对指数的管理和维
护。
如指数编制机构停止服务，本基金将根据基金合同的约定自该情形发生之日
起十个工作日内向中国证监会报告并提出解决方案，如转换运作方式、与其他基
金合并或者终止基金合同等，并在 6 个月内召集基金份额持有人大会进行表决，
基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。投
资人将面临转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等风险。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间，基金管理
人应按照指数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人
利益优先原则维持基金投资运作，该期间由于标的指数不再更新等原因可能导致
指数表现与相关市场表现存在差异，影响投资收益。
6、基金份额二级市场交易价格折溢价的风险
尽管本基金将通过有效的套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
80
控制在一定范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受诸多因素影响，存在
不同于基金份额净值的情形，即存在价格折溢价的风险。
7、套利风险
由于证券市场的交易机制和技术约束，完成套利需要一定的时间，因此套利
存在一定风险。同时，买卖一篮子股票和 ETF 存在冲击成本和交易成本，所以
折溢价在一定范围之内也不能形成套利。另外，当一篮子股票中存在涨停或临时
停牌的情况时，也会由于买不到成份股而影响溢价套利，或卖不掉成份股而影响
折价套利。
8、参考 IOPV 决策和 IOPV 计算错误的风险
基金管理人或者基金管理人委托的机构可以在交易时间内，根据申购赎回清
单和组合证券内各只证券的价格数据，计算基金份额参考净值 (IOPV)，并将计
算结果向上海证券交易所发送，由上海证券交易所对外发布，仅供投资者交易、
申购、赎回基金份额时参考。IOPV 与实时的基金份额净值可能存在差异，与投
资者申购赎回的实际结算价格也可能存在差异，IOPV 计算可能出现错误，投资
者若参考 IOPV 进行投资决策可能导致损失，需投资者自行承担。
9、申购赎回清单差错风险
如果基金管理人提供的当日申购赎回清单内容出现差错，包括组合证券名单
（如有）、数量、现金替代标志、现金替代比率、替代金额等出错，将会使投资
人利益受损或影响申购赎回的正常进行。
10、申购及赎回风险
(1) 投资者申购失败的风险。本基金的申购赎回清单中，可能仅允许对部分
成份股使用现金替代，且设置了现金替代比例上限。因此，投资者在进行申购时，
可能存在因个别成份股涨停、临时停牌等原因而无法买入申购所需的足够的成份
股，导致申购失败的风险。
(2) 投资者赎回失败的风险。在投资者提交赎回申请时，如本基金投资组合
内不具备足额的符合要求的赎回对价，可能导致出现赎回失败的情形。基金管理
人可能根据成份股市值规模变化等因素调整最小申购赎回单位，由此可能导致投
资者按原最小申购赎回单位申购并持有的基金份额，可能无法按照新的最小申购
赎回单位全部赎回，而只能在二级市场卖出全部或部分基金份额。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
81
11、可以现金替代方式的风险
（1）成份证券使用“可以现金替代”方式，可能给申购和赎回投资者带来
价格的不确定性，从而间接影响本基金二级市场价格的折溢价水平。极端情况下，
如果使用“可以现金替代”证券的权重增加，该方式带来的不确定性可能导致本
基金的二级市场价格折溢价处于相对较高水平。
（2）目前可以现金替代证券采取 T 日轧差补券而非实时补券模式，且未来
基金管理人可能会根据运作情况调整补券模式。T 日轧差补券模式下，现金替代
退补款的计算以实际成交价格和基金招募说明书的约定为准，由此可能影响投资
者的投资损益。
12、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险
在投资者申购、赎回本基金时，本基金组合证券中全部或部分证券需以一定
数量的现金进行现金替代，并由基金管理人按照招募说明书规定代理申赎投资者
进行相关证券买卖，投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券的结算金额的
不确定性（含汇率波动风险）。
13、退市风险
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市，或被基金份额持有人大
会决议提前终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易的风险。
14、终止清盘风险
未来若出现标的指数不符合要求(因成份股价格波动等指数编制方法变动之
外的因素致使标的指数不符合要求的情形除外)、指数编制机构退出等情形，基
金管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未
成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。因而，本基金存在着无法
存续的风险。
15、第三方机构服务的风险
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险：
（1）申购赎回代理券商因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、
暂停或终止，由此影响对投资者申购赎回服务的风险。
（2）登记机构可能调整结算制度，如对投资者基金份额、组合证券（如适
用）及资金的结算方式发生变化，制度调整可能给投资者带来理解偏差的风险。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
82
同样的风险还可能来自于证券交易所及其他代理机构。
（3）第三方机构可能违约，导致基金或投资者利益受损的风险。
16、本基金投资特定品种的特有风险
（1）股指期货的投资风险
本基金可投资股指期货，股指期货采用保证金交易制度，若投资股指期货，
由于保证金交易具有杠杆性，当出现不利行情时，股价指数微小的变动就可能会
使投资人权益遭受较大损失。股指期货采用每日无负债结算制度，如果没有在规
定的时间内补足保证金，按规定将被强制平仓，可能给投资带来重大损失。
（2）国债期货的投资风险
本基金可投资国债期货，若投资国债期货，可能面临市场风险、基差风险、
流动性风险。市场风险是因期货市场价格波动使所持有的期货合约价值发生变化
的风险。基差风险是期货市场的特有风险之一，是指由于期货与现货间的价差的
波动，影响套期保值或套利效果，使之发生意外损益的风险。流动性风险可分为
两类：一类为流通量风险，是指期货合约无法及时以所希望的价格建立或了结头
寸的风险，此类风险往往是由市场缺乏广度或深度导致的；另一类为资金量风险，
是指资金量无法满足保证金要求，使得所持有的头寸面临被强制平仓的风险。
（3）资产支持证券的投资风险
本基金可投资资产支持证券，资产支持证券是由受托机构发行的、代表特定
目的信托的信托受益权份额。受托机构以信托财产为限向投资机构承担支付资产
支持证券收益的义务，其支付主要来源于支持证券的资产池产生的现金流。资产
支持证券在二级市场的成交流动性情况差异较大，其投资者可能面临资产支持证
券难以以合理价格变现进而遭受损失的情况。资产支持证券虽然在法律上实现了
与原始权益人的破产隔离，但仍然依赖原始权益人的持续运营，并面临与原始权
益人的资金混同风险，因此若本基金投资资产支持证券，当资产支持证券的原始
权益人出现违规违约时，本基金作为资产支持证券的持有人可能面临无法收取投
资收益甚至损失本金的风险。资产支持证券的交易结构较为复杂，涉及众多交易
方，虽然相关的交易文件对交易各方的权利和义务均有详细的规定，但是无法排
除由于任何一方违约或发生重大不利变化导致投资者利益损失的风险。此外在资
产支持证券的投资中基金管理人还面临现金流预测风险、操作风险等。当本基金

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
83
投资的资产支持证券信用评级发生变动不再符合法规规定或基金合同约定时，基
金管理人将需要在规定期限内完成调整，该调整也可能导致或有的变现损失。
(4) 存托凭证的投资风险
如本基金投资存托凭证的，在承担境内上市交易股票投资的共同风险外，还
将承担与存托凭证、创新企业发行、境外发行人以及交易机制相关的特有风险，
具体包括但不限于以下风险：
1) 与存托凭证相关的风险
①存托凭证是新证券品种，由存托人签发、以境外证券为基础在中国境内发
行，代表境外基础证券权益。存托凭证持有人实际享有的权益与境外基础证券持
有人的权益虽然基本相当，但并不能等同于直接持有境外基础证券。
②本基金买入或者持有红筹公司境内发行的存托凭证，即被视为自动加入存
托协议，成为存托协议的当事人。存托协议可能通过红筹公司和存托人商议等方
式进行修改，本基金无法单独要求红筹公司或者存托人对存托协议作出额外修改。
③本基金持有红筹公司存托凭证，不是红筹公司登记在册的股东，不能以股
东身份直接行使股东权利；本基金仅能根据存托协议的约定，通过存托人享有并
行使分红、投票等权利。
④存托凭证存续期间，存托凭证项目内容可能发生重大、实质变化，包括但
不限于存托凭证与基础证券转换比例发生调整、红筹公司和存托人可能对存托协
议作出修改，更换存托人、更换托管人、存托凭证主动退市等。部分变化可能仅
以事先通知的方式，即对本基金生效。本基金可能无法对此行使表决权。
⑤存托凭证存续期间，对应的基础证券等财产可能出现被质押、挪用、司法
冻结、强制执行等情形，本基金可能存在失去应有权利的风险。
⑥存托人可能向存托凭证持有人收取存托凭证相关费用。
⑦存托凭证退市的，本基金可能面临存托人无法根据存托协议的约定卖出基
础证券，本基金持有的存托凭证无法转到境内其他市场进行公开交易或者转让，
存托人无法继续按照存托协议的约定为本基金提供相应服务等风险。
2）与创新企业发行相关的风险
创新企业证券首次公开发行的价格可能高于公司每股净资产账面值，或者高
于公司在境外其他市场公开发行的股票或者存托凭证的发行价格或者二级市场

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
84
交易价格。
3）与境外发行人相关的风险
①红筹公司在境外注册设立，其股权结构、公司治理、运行规范等事项适用
境外注册地公司法等法律法规的规定；已经在境外上市的，还需要遵守境外上市
地相关规则。投资者权利及其行使可能与境内市场存在一定差异。此外，境内股
东和境内存托凭证持有人享有的权益还可能受境外法律变化影响。
②红筹公司可能仅在境内市场发行并上市较小规模的股票或者存托凭证，公
司大部分或者绝大部分的表决权由境外股东等持有，境内投资者可能无法实际参
与公司重大事务的决策。
③红筹公司存托凭证的境内投资者可以依据境内《证券法》提起证券诉讼，
但境内投资者无法直接作为红筹公司境外注册地或者境外上市地的投资者，依据
当地法律制度提起证券诉讼。
4）与交易机制相关的风险
①境内外市场证券停复牌制度存在差异，红筹公司境内外上市的股票或者存
托凭证可能出现在一个市场正常交易而在另一个市场实施停牌等现象。
②红筹公司在境外上市股票或存托凭证的价格可能因基本面变化、第三方研
究报告观点、境内外交易机制差异、异常交易情形、做空机制等出现较大波动，
可能对境内证券价格产生影响。
③在境内法律及监管政策允许的情况下，红筹公司现在及将来境外发行的股
票可能转移至境内市场上市交易，或者公司实施配股、非公开发行、回购等行为，
从而增加或者减少境内市场的股票或者存托凭证流通数量，可能引起交易价格波
动。
④本基金持有的红筹公司境内发行的证券，暂不允许转换为公司在境外发行
的相同类别的股票或者存托凭证；本基金持有境内发行的存托凭证，暂不允许转
换为境外基础证券。
（5）科创板股票的投资风险
基金资产可投资科创板股票，若本基金投资于科创板股票，会面临科创板机
制下因投资标的、市场制度以及交易规则等差异带来的特有风险，包括但不限于：
1）退市风险

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
85
①科创板退市制度较主板更为严格，退市时间更短，退市速度更快；
②退市情形更多，新增市值低于规定标准、上市公司信息披露或者规范运作
存在重大缺陷导致退市的情形；
③执行标准更严，明显丧失持续经营能力，仅依赖与主业无关的贸易或者不
具备商业实质的关联交易维持收入的上市公司可能会被退市；
④不再设置暂停上市、恢复上市和重新上市环节，上市公司退市风险更大。
2）市场风险
科创板企业相对集中于新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能
环保及生物医药等高新技术产业和战略新兴产业，大多数企业为初创型公司，企
业未来盈利、现金流、估值均存在不确定性，股票投资市场风险加大。科创板股
票竞价交易设置较宽的涨跌幅限制，上市后的前 5 个交易日不设涨跌幅限制，其
后涨跌幅限制为 20%，科创板股票上市首日即可作为融资融券标的，可能导致较
大的股票价格波动。
3）流动性风险
科创板投资门槛较高，科创板的投资者可能以机构投资者为主，整体流动性
可能相对较弱。此外，科创板股票网下发行时，获配账户存在被随机抽中设置一
定期限限售期的可能，基金存在无法及时变现及其他相关流动性风险。
4）系统性风险
科创板企业均为市场认可度较高的科技创新企业，在企业经营及盈利模式上
存在趋同，所以科创板股票相关性较高，市场表现不佳时，系统性风险将更为显
著。
5）政策风险
国家对高新技术产业扶持力度及重视程度的变化会对科创板企业带来较大
影响，国际经济形势变化对战略新兴产业及科创板股票也会带来政策影响。
17、参与融资业务的风险
本基金可根据法律法规的规定参与融资业务，可能面临以下风险：
(1) 杠杆风险：融资交易利用了一定的财务杠杆，放大了证券投资的盈亏比
例，由于高杠杆特征，潜在损失可能成倍放大；
(2) 强制平仓风险：在从事融资交易期间，如果不能按照约定的期限清偿债

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
86
务，或上市证券价格波动导致担保物价值与其融资债务之间的比例低于维持担保
比例，且不能按照约定的时间、数量追加担保物时，将面临担保物被证券公司强
制平仓的风险；
(3) 授信额度风险：授信额度是客户可融资额的最高限额，如果证券公司融
资总额规模或证券品种融资交易受限，则存在授信给投资者的融资额度在某一时
点无法足额使用的可能。另外，如果其信用资质状况降低，证券公司会相应降低
对其的授信额度，或者证券公司提高相关警戒指标、平仓指标所产生的风险，可
能会给基金财产造成经济损失；
(4) 融资成本增加的风险：在从事融资交易期间，如果中国人民银行规定的
同期金融机构贷款基准利率调高，证券公司将相应调高融资利率，将面临融资成
本增加的风险；
(5) 标的证券暂停交易或终止上市的风险：在从事融资交易期间，如果发生
融资标的证券范围调整、标的证券暂停交易或终止上市等情况，投资者将可能面
临被证券公司提前了结融资交易的风险，可能会给基金财产造成经济损失。
18、参与转融通证券出借业务的风险
本基金可参与转融通证券出借业务，可能面临的风险包括但不限于：
(1) 流动性风险，指面临大额赎回时，可能因证券出借原因发生无法及时变
现支付赎回对价的风险；
(2) 信用风险，指证券出借对手方可能无法及时归还证券、无法支付相应权
益补偿及借券费用的风险；
(3) 市场风险，指证券出借后可能面临出借期间无法及时处置证券的市场风
险；
(4) 其他风险，如宏观政策变化、证券市场剧烈波动、个别证券出现重大事
件、交易对手方违约、业务规则调整、信息技术不能正常运行等风险。
19、投资港股通标的股票的风险
本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制投资于法律法规规定范
围内的香港联合交易所上市的股票。除了需要承担与境内证券投资基金类似的市
场波动风险等一般投资风险之外，本基金还面临汇率风险、香港市场风险、市场
制度以及交易规则不同等境外证券市场投资所面临的特有风险，包括但不限于：

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
87
（1）汇率风险
在现行港股通机制下，港股的买卖是以港币报价，以人民币进行支付，并且
资金不留港（港股交易后结算的净资金余额头寸以换汇的方式兑换为人民币），
故本基金每日的港股买卖结算将进行相应的港币兑人民币的换汇操作，本基金承
担港元对人民币汇率波动的风险，以及因汇率大幅波动引起账户透支的风险。另
外本基金对港股买卖每日结算中所采用的报价汇率可能存在报价差异，本基金可
能需额外承担买卖结算汇率报价点差所带来的损失；同时根据港股通的规则设定，
本基金在每日买卖港股申请时将参考汇率买入/卖出价冻结相应的资金，该参考
汇率买入价和卖出价设定上存在比例差异，以抵御该日汇率波动而带来的结算风
险，本基金将因此而遭遇资金被额外占用进而降低基金投资效率的风险。
（2）香港市场风险
与内地 A 股市场相比，港股市场上外汇资金流动更为自由，海外资金的流
动对港股价格的影响巨大，港股价格与海外资金流动表现出高度相关性，本基金
在参与港股市场投资时受到全球宏观经济和货币政策变动等因素所导致的系统
风险相对更大。加之香港市场结构性产品和衍生品种类相对丰富以及做空机制的
存在，港股股价受到意外事件影响可能表现出比 A 股更为剧烈的股价波动。
（3）香港交易市场制度或规则不同带来的风险
香港市场交易规则有别于内地 A 股市场规则，在“内地与香港股票市场交
易互联互通机制”下参与香港股票投资还将面临包括但不限于如下特殊风险：
1）港股市场实行 T+0 回转交易机制（即当日买入的股票，在交收前可以于
当日卖出），同时对个股不设涨跌幅限制，因此每日涨跌幅空间相对较大；
2）出现香港联合交易所规定的情形时，香港联合交易所将可能停市，投资
者将面临在停市期间无法进行港股通交易的风险；出现内地证券交易所证券交易
服务公司认定的交易异常情况时，内地证券交易所证券交易服务公司将可能暂停
提供部分或者全部港股通服务，投资者将面临在暂停服务期间无法进行港股通交
易的风险。
3）交收制度带来的基金流动性风险
由于香港市场实行 T+2 日（T 日买卖股票，资金和股票在 T+2 日才进行交
收）的交收安排，本基金在 T 日（港股通交易日）卖出股票，T+2 日（港股通交

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
88
易日，即为卖出当日之后第二个港股通交易日）才能在香港市场完成清算交收，
卖出的资金在 T+3 日才能回到人民币资金账户。因此交收制度的不同以及港股
通交易日的设定原因，本基金可能面临卖出港股后资金不能及时到账，而造成支
付赎回款日期比正常情况延后而给投资者带来流动性风险，同时也存在不能及时
调整基金资产组合中港股投资比例，造成比例超标的风险。
4）香港联合交易所停牌、退市等制度性差异带来的风险
香港联合交易所规定，在交易所认为所要求的停牌合理而且必要时，上市公
司方可采取停牌措施。此外，不同于内地 A 股市场的停牌制度，香港联合交易
所对停牌的具体时长并没有量化规定，只是确定了“尽量缩短停牌时间”的原则；
同时与 A 股市场对存在退市可能的上市公司根据其财务状况在证券简称前加入
相应标记（例如，ST 及*ST 等标记）以警示投资者风险的做法不同，在香港联
合交易所市场没有风险警示板，香港联合交易所采用非量化的退市标准且在上市
公司退市过程中拥有相对较大的主导权，使得香港联合交易所上市公司的退市情
形较 A 股市场相对复杂。
因该等制度性差异，本基金可能存在因所持个股遭遇非预期性的停牌甚至退
市而给基金带来损失的风险。
（4）港股通制度限制或调整带来的风险
1）港股通额度限制
现行的港股通规则，对港股通设有每日额度上限的限制；本基金可能因为港
股通市场每日额度不足，在香港联合交易所开市前阶段，新增的买单申报将面临
失败的风险；在香港联合交易所持续交易时段或者收市竞价交易时段，当日本基
金将面临不能通过港股通进行买入交易的风险。
2）港股通可投资标的范围调整带来的风险
现行的港股通规则，对港股通下可投资的港股范围进行了限制，并定期或不
定期根据范围限制规则对具体的可投资标的进行调整，对于调出在投资范围的港
股，只能卖出不能买入；本基金可能因为港股通可投资标的范围的调整而不能再
进行调出港股的买入交易风险及股价波动风险。
3）港股通交易日设定的风险
根据现行的港股通规则，存在港股通交易日不连贯的情形（如内地市场因放

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
89
假等原因休市而香港市场照常交易但港股通不能如常进行交易），而导致基金所
持的港股组合在后续港股通交易日开市交易中集中体现市场反应而造成其价格
波动骤然增大，进而导致本基金所持港股组合在资产估值上出现波动增大的风险。
4）港股通下对公司行为的处理规则带来的风险
根据现行的港股通规则，本基金因所持港股通标的股票权益分派、转换、上
市公司被收购等情形或者异常情况，所取得的港股通标的股票以外的香港联合交
易所上市证券，只能通过港股通卖出，但不得买入；因港股通标的股票权益分派
或者转换等情形取得的香港联合交易所上市股票的认购权利在香港联合交易所
上市的，可以通过港股通卖出，但不得行权；因港股通标的股票权益分派、转换
或者上市公司被收购等所取得的非香港联合交易所上市证券，可以享有相关权益，
但不得通过港股通买入或卖出。本基金存在因上述规则，利益得不到最大化甚至
受损的风险。
5）代理投票。由于中国证券登记结算有限责任公司是在汇总投资者意愿后
再向香港中央结算有限公司提交投票意愿，中国证券登记结算有限责任公司对投
资者设定的意愿征集期比香港中央结算有限公司的征集期稍早结束；投票没有权
益登记日的，以投票截止日的持有作为计算基准；投票数量超出持有数量的，按
照比例分配持有基数。
（5）法律和政治风险
由于香港市场适用不同法律法规的原因，可能导致本基金的某些投资行为受
到限制或合同不能正常执行，从而使得基金资产面临损失的可能性。此外，香港
市场可能会不时采取某些管制措施，如资本或外汇管制、没收资产以及征收高额
税收等，从而对基金收益以及基金资产带来不利影响。
（6）会计制度风险
香港市场对上市公司日常经营活动的会计处理、财务报表披露等会计核算标
准的规定可能与境内存在一定差异，可能导致基金经理对公司盈利能力、投资价
值的判断产生偏差，从而给本基金投资带来潜在风险。
（7）税务风险
香港市场在税务方面的法律法规可能与境内存在一定差异，可能会要求基金
就股息、利息、资本利得等收益向当地税务机构缴纳税金，该行为会使基金收益

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
90
受到一定影响。此外，香港市场的税收规定可能发生变化，或者实施具有追溯力
的修订，从而导致基金向该市场所在地缴纳在基金销售、估值或者出售投资当日
并未预计的额外税项。
（8）本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制代理申赎投资者买
券卖券将面临如下特有风险：
1）交易失败及交易中断的风险。在本基金参与港股通交易中，若香港联交
所与内地交易所的证券交易服务公司之间的报盘系统或者通信链路出现故障，可
能导致 15 分钟以上不能申报和撤销申报的交易中断风险。
2）港股通香港结算机构因极端情况下无法交付证券和资金的结算风险。港
股通境内结算实施分级结算原则，本基金可能面临以下风险：①因结算参与人未
完成与中国结算的集中交收，导致本基金应收资金或证券被暂不交付或处置；②
结算参与人对本基金出现交收违约导致本基金未能取得应收证券或资金；③结算
参与人向中国结算发送的有关本基金的证券划付指令有误的导致本基金权益受
损；④其他因结算参与人未遵守相关业务规则导致本基金利益受到损害的情况。
3）相比直接通过香港联合交易所买卖证券，通过内地与香港股票市场交易
互联互通机制代理申赎投资者买券卖券适用汇率以及相应费用水平有所不同，可
能导致在两种方式下被替代证券的实际购入成本或实际卖出金额不同，进而增加
投资者承受买入证券的结算成本和卖出证券的结算金额不确定性的风险
20、本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式的风险
本基金场内投资采用证券公司交易和结算模式，即本基金参与证券交易所场
内投资部分将通过基金管理人选定的证券经纪机构进行场内交易，并由选定的证
券经纪机构作为结算参与人代理本基金进行结算，该种交易和结算模式可能增加
本基金投资运作过程中的信息系统风险、操作风险、交易指令传输和资金使用效
率降低的风险、无法完成当日估值的风险、交易结算风险、基金投资非公开信息
泄露的风险等。
二、市场风险
证券市场价格因受经济因素、政治因素、投资心理和交易制度等各种因素的
影响而引起的波动，将对本基金资产产生潜在风险，主要包括：
1、政策风险

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
91
货币政策、财政政策、产业政策等国家政策的变化对证券市场产生一定的影
响，导致市场价格波动，影响基金收益而产生风险。
2、经济周期风险
证券市场是国民经济的晴雨表，而经济运行具有周期性的特点。宏观经济运
行状况将对证券市场的收益水平产生影响，从而产生风险。
3、利率风险
金融市场利率波动会导致股票市场及债券市场的价格和收益率的变动，同时
直接影响企业的融资成本和利润水平。因此基金投资收益水平会受到利率变化的
影响。
4、上市公司经营风险
上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、市场前景、
行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所投资的
上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基
金投资收益下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能
完全规避。
5、购买力风险
如果发生通货膨胀，基金投资于证券所获得的收益可能会被通货膨胀抵消，
从而影响基金资产的保值增值。
6、债券收益率曲线变动风险
债券收益率曲线变动风险是指与收益率曲线非平行移动有关的风险，单一的
久期指标并不能充分反映这一风险的存在。
7、再投资风险
再投资风险反映了利率下降对固定收益证券利息收入再投资收益的影响，这
与利率上升所带来的价格风险 (即前面所提到的利率风险) 互为消长。具体为当
利率下降时，基金从投资的固定收益证券所得的利息收入进行再投资时，将获得
较少的收益率。
三、信用风险
主要指债券、资产支持证券、短期融资券等信用证券发行主体信用状况恶化，
到期不能履行合约进行兑付的风险；另外，信用风险也包括证券交易对手因违约

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
92
而产生的证券交割风险。
四、流动性风险
流动性风险是指基金管理人未能以合理价格及时变现基金资产以支付投资
者赎回对价的风险。
1、拟投资市场、行业及资产的流动性风险评估
本基金的投资市场主要为证券交易所、全国银行间债券市场等流动性较好的
规范型交易场所，主要投资对象为具有良好流动性的金融工具 (包括标的指数的
成份股、备选成份股（包括港股通标的股票、存托凭证）、其他股票、债券、资
产支持证券、债券回购、银行存款、同业存单、衍生工具和货币市场工具等)，
同时本基金基于分散投资的原则在行业和个券方面未有高集中度的特征，综合评
估在正常市场环境下本基金的流动性风险适中。
2、实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响
在市场大幅波动、流动性枯竭等极端情况下发生无法应对基金份额持有人赎
回的情形时，基金管理人将以保障基金份额持有人合法权益为前提，按照法律法
规、基金合同等规定，选取暂停接受赎回申请、延缓支付赎回对价、暂停估值等
流动性风险管理工具作为辅助措施。对于各类流动性风险管理工具的使用，基金
管理人将对风险进行监测和评估，使用前与基金托管人协商一致。在实际运用各
类流动性风险管理工具时，投资者的赎回申请、赎回对价支付等可能受到相应影
响，基金管理人将依照法律法规、基金合同等规定进行操作，保障基金份额持有
人的合法权益。
3、本基金交易方式带来的流动性风险
(1) 本基金最小申购、赎回单位设置较高，中小投资者只能在二级市场上按
交易价格卖出基金份额。
(2) 对 ETF 基金投资者而言，ETF 可在二级市场进行买卖，因此也可能面临
因市场交易量不足而造成的流动性问题，带来基金在二级市场的流动性风险。
五、管理风险
1、在基金管理运作过程中，可能因基金管理人对经济形势和证券市场等判
断有误、获取的信息不全等影响基金的收益水平。基金管理人和基金托管人的管
理水平、管理手段和管理技术等对基金收益水平存在影响。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
93
2、随着符合本基金投资理念的新投资工具的出现和发展，如果投资于这些
工具，基金可能会面临一些特殊的风险。
3、对主要业务人员如基金经理的依赖而可能产生的风险。
六、操作风险
1、相关当事人在业务各环节操作过程中，因内部控制存在缺陷或者人为因
素造成操作失误或违反操作规程等引致的风险，例如，越权违规交易、会计部门
欺诈、交易错误、IT 系统故障等风险。
2、基金估值风险。指每日基金估值可能发生错误的风险。
七、合规性风险
1、指基金管理或运作过程中，违反国家法律、法规的规定，或者基金投资
违反法规及基金合同有关规定的风险。
2、因基金业务快速发展而在制度建设、人员配备、内控制度建立等方面不
完善而产生的风险。
3、因人为因素而产生的风险，如内幕交易，欺诈行为等。
八、本基金法律文件基金风险特征表述与销售机构对基金风险评级可能不
一致的风险
本基金基金合同、招募说明书等法律文件中涉及基金风险收益特征或风险状
况的表述仅为主要基于基金投资方向与策略特点的概括性表述；而本基金各销售
机构依据相关法律法规及内部评级标准，将基金产品按照风险由低到高顺序进行
风险级别评定划分，其风险评级结果所依据的评价要素可能更多、范围更广，与
本基金法律文件中的风险收益特征或风险状况表述并不必然一致或存在对应关
系。
同时，不同销售机构因其采取的具体评价标准和方法的差异，对同一产品风
险级别的评定也可能各有不同；销售机构还可能根据监管要求、市场变化及基金
实际运作情况等适时调整对本基金的风险评级。
敬请投资者知悉，在购买本基金时按照销售机构的要求完成风险承受能力与
产品风险之间的匹配检验，并须及时关注销售机构对于本基金风险评级的调整情
况，自主作出投资决策。
九、其他风险

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
94
1、不可抗力。战争、自然灾害等不可抗力可能导致基金资产的损失，影响
基金收益水平，从而带来风险。基金管理人、基金托管人、证券/期货交易所、
登记机构和销售机构等可能因不可抗力无法正常工作，从而影响基金的各项业务
按正常时限完成，使投资人和基金份额持有人无法及时查询权益、进行日常交易
以致利益受损。
2、技术风险。在本基金的投资、交易、服务与后台运作等业务过程中，可
能因为技术系统的故障或者差错而影响交易的正常进行或者导致投资者的利益
受到影响。这种技术风险可能来自基金管理人、基金托管人、销售机构、证券/
期货交易所、证券/期货登记机构等等。
3、其他意外事件导致的风险。
十、声明
1、投资者投资于本基金，须自行承担投资风险；
2、本基金通过基金管理人直销机构和指定的基金销售机构公开发售，基金
管理人与基金销售机构都不能保证其收益或本金安全。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
95
第十九部分 基金合同的变更、终止与基金财产的清算
一、基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大
会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定
和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和基
金托管人同意后变更并公告。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，并自
决议生效后两日内在规定媒介公告。
二、基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
三、基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立
基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下
进行基金清算。
2、在基金财产清算小组接管基金财产之前，基金管理人和基金托管人应按
照基金合同和托管协议的规定继续履行保护基金财产安全的职责。
3、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
96
4、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
5、基金财产清算程序：
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
6、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
四、清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。
五、基金财产按下列顺序清偿：
(1)支付清算费用；
(2)交纳所欠税款；
(3)清偿基金债务；
(4)按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
基金财产未按前款(1)－(3)项规定清偿前，不分配给基金份额持有人。
六、基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经过符合《中华
人民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后
报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会
备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。
七、基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存期限不少于法律法规

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
97
的规定。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
98
第二十部分 基金合同的内容摘要
一、基金合同当事人及权利义务
（一） 基金管理人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包括
但不限于：
（1）依法募集资金；
（2）自基金合同生效之日起，根据法律法规和基金合同独立运用并管理基
金财产；
（3）依照基金合同收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的
其他费用；
（4）销售基金份额；
（5）按照规定召集基金份额持有人大会；
（6）依据基金合同及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人违
反了基金合同及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取
必要措施保护基金投资人的利益；
（7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
（8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处
理；
（9）担任或委托其他符合条件的机构担任登记机构办理基金登记业务并获
得基金合同规定的费用；
（10）依据基金合同及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
（11）在基金合同约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请；
（12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利
益行使因基金财产投资于证券所产生的权利；
（13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行融资及转融
通证券出借业务；
（14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者
实施其他法律行为；
（15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券经纪商、期货经纪机构

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
99
或其他为基金提供服务的外部机构；若本基金采用证券经纪机构交易结算模式，
基金管理人有权选择代表本基金进行场内交易、作为结算参与人代理本基金进行
结算的证券经纪机构，并签订证券经纪服务协议；
（16）选择、更换基金申购赎回代理券商，对基金申购赎回代理券商的相关
行为进行监督和处理；
（17）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、
赎回、转换等业务规则；
（18）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包括
但不限于：
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理
基金份额的发售、申购、赎回和登记事宜；
（2）办理基金备案手续；
（3）自基金合同生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基
金财产；
（4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化
的经营方式管理和运作基金财产；
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
保证所管理的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别
管理，分别记账，进行证券投资；
（6）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产为
自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（7）依法接受基金托管人的监督；
（8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购、申购对价、赎回对价的方
法符合基金合同等法律文件的规定，按有关规定计算并公告基金净值信息，确定
基金份额申购、赎回的对价，编制申购赎回清单；
（9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
（10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
（11） 严格按照《基金法》、基金合同及其他有关规定，履行信息披露及报
告义务；
（12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》、

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
100
基金合同及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他
人泄露，但向监管机构、司法机关等有权机关的要求，或因审计、法律等外部专
业顾问提供服务需要提供的情况除外；
（13）按基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分
配基金收益；
（14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回对价；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定召集基金份额持有人大会
或配合基金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相
关资料，保存期限不少于法律法规的规定；
（17）确保需要向基金投资人提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且
保证投资人能够按照基金合同规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开
资料，并在支付合理成本的条件下得到有关资料的复印件；
（18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、
变现和分配；
（19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会
并通知基金托管人；
（20）因违反基金合同导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益
时，应当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
（21）监督基金托管人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，基金托
管人违反基金合同造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向
基金托管人追偿；
（22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基
金事务的行为承担责任；
（23）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其
他法律行为；
（24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件，基金合同不能生效，
基金管理人承担全部募集费用，将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基
金募集期结束后 30 日内退还基金认购人；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
101
（25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（26）建立并保存基金份额持有人名册；
（27）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
（二） 基金托管人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包括
但不限于：
（1）自基金合同生效之日起，依法律法规和基金合同的规定安全保管基金
财产；
（2）依基金合同约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的
其他费用；
（3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反基金
合同及国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，
应呈报中国证监会，并采取必要措施保护基金投资人的利益；
（4）根据相关市场规则，为基金开设资金账户、证券账户等投资所需账户，
为基金办理证券、期货交易等资金清算；
（5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
（6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
（7）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包括
但不限于：
（1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
（2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、
合格的熟悉基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
（3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，
确保基金财产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的
基金财产相互独立；对所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，
保证不同基金之间在账户设置、资金划拨、账册记录等方面相互独立；
（4）除依据《基金法》、基金合同及其他有关规定外，不得利用基金财产为
自己及任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
102
（5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证；
（6）按规定开设基金财产的资金账户、证券账户等投资所需账户，按照基
金合同及托管协议的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事
宜；
（7）保守基金商业秘密，除《基金法》、基金合同及其他有关规定另有规定
外，在基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，但向监管机构、司法机
关等有权机关的要求，或因审计、法律等外部专业顾问提供服务需要提供的情况
除外；
（8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份
额申购、赎回对价；
（9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
（10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说
明基金管理人在各重要方面的运作是否严格按照基金合同及托管协议的规定进
行；如果基金管理人有未执行基金合同及托管协议规定的行为，还应当说明基金
托管人是否采取了适当的措施；
（11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料，保存期
限不少于法律法规的规定；
（12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收并保存基金份额持有人名册；
（13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
（14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和
赎回对价的现金部分；
（15）依据《基金法》、基金合同及其他有关规定，召集基金份额持有人大
会或配合基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按照法律法规和基金合同及托管协议的规定监督基金管理人的投资运
作；
（17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和
分配；
（18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会，
并通知基金管理人；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
103
（19）因违反基金合同导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任
不因其退任而免除；
（20）按规定监督基金管理人按法律法规和基金合同规定履行自己的义务，
基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基
金管理人追偿；
（21）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（22）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
（三） 基金份额持有人的权利与义务
1、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权利
包括但不限于：
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）依法申请赎回或转让其持有的基金份额；
（4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
（5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会
审议事项行使表决权；
（6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
（7）监督基金管理人的投资运作；
（8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依
法提起诉讼或仲裁；
（9）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他权利。
2、根据《基金法》、《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义务
包括但不限于：
（1）认真阅读并遵守基金合同、招募说明书、基金产品资料概要等信息披
露文件；
（2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资
价值，自主做出投资决策，自行承担投资风险；
（3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
（4）交纳基金认购款项、申购对价、现金差额及法律法规和基金合同所规

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
104
定的费用；
（5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者基金合同终止的有限
责任；
（6）不从事任何有损基金及其他基金合同当事人合法权益的活动；
（7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
（9）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他义务。
二、基金份额持有人大会
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成，基金份额持有人的合法授权代
表有权代表基金份额持有人出席会议并表决。除基金合同另有约定外，基金份额
持有人持有的每一基金份额拥有平等的投票权。
若以本基金为目标基金，且基金管理人和基金托管人与本基金一致的联接基
金的基金合同生效，鉴于本基金和联接基金的相关性，联接基金的基金份额持有
人可以凭所持有的联接基金的基金份额直接出席本基金的基金份额持有人大会
或者委派代表出席本基金的基金份额持有人大会并参与表决。在计算参会份额和
票数时，联接基金持有人持有的享有表决权的基金份额数和表决票数为：在本基
金基金份额持有人大会的权益登记日，联接基金持有本基金份额的总数乘以该基
金份额持有人所持有的联接基金份额占联接基金总份额的比例，计算结果按照四
舍五入的方法，保留到整数位。联接基金折算为本基金后的每一参会份额和本基
金的每一参会份额拥有平等的投票权。
联接基金的基金管理人不应以联接基金的名义代表联接基金的全体基金份
额持有人以本基金的基金份额持有人的身份行使表决权，但可接受联接基金的特
定基金份额持有人的委托以联接基金的基金份额持有人代理人的身份出席本基
金的基金份额持有人大会并参与表决。
联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议召开或召集本
基金份额持有人大会的，须先遵照联接基金基金合同的约定召开联接基金的基金
份额持有人大会，联接基金的基金份额持有人大会决定提议召开或召集本基金份
额持有人大会的，由联接基金的基金管理人代表联接基金的基金份额持有人提议
召开或召集本基金份额持有人大会。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
105
本基金份额持有人大会暂不设置日常机构，日常机构的设置和相关规则按照
法律法规的有关规定进行。
（一）召开事由
1、当出现或需要决定下列事由之一的，应当召开基金份额持有人大会，法
律法规和中国证监会另有规定或基金合同另有约定的除外：
（1）终止基金合同；
（2）更换基金管理人；
（3）更换基金托管人；
（4）转换基金运作方式；
（5）调整基金管理人、基金托管人的报酬标准，但根据法律法规的要求调
整该等报酬标准的除外；
（6）变更基金类别；
（7）本基金与其他基金的合并；
（8）变更基金投资目标、范围或策略；
（9）变更基金份额持有人大会程序；
（10）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；
（11）单独或合计持有本基金总份额 10%以上（含 10%）基金份额的基金
份额持有人（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书
面要求召开基金份额持有人大会；
（12）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
（13）终止基金上市，但因基金不再具备上市条件而被上海证券交易所终止
上市的情形除外；
（14）法律法规、基金合同或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有
人大会的事项。
2、在法律法规规定和《基金合同》约定的范围内且对基金份额持有人利益
无实质性不利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改，
不需召开基金份额持有人大会：
（1）法律法规要求增加的基金费用的收取；
（2）调整本基金的申购费率或变更收费方式；
（3）因相应的法律法规、上海证券交易所或者登记机构的相关业务规则发
生变动而应当对基金合同进行修改；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
106
（4）对基金合同的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不
涉及基金合同当事人权利义务关系发生重大变化；
（5）基金管理人、相关证券交易所和登记机构等在法律法规、基金合同规
定的范围内且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下调整有关基金
认购、申购、赎回、交易、转托管、非交易过户等业务的规则；
（6）基金推出新业务或服务；
（7）按照法律法规和基金合同规定不需召开基金份额持有人大会的其他情
形。
（二）会议召集人及召集方式
1、除法律法规规定或基金合同另有约定外，基金份额持有人大会由基金管
理人召集。
2、基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集。
3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人
提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，
并书面告知基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，基金托管人仍认为有必要召开的，应当
由基金托管人自行召集，并自出具书面决定之日起 60 日内召开并告知基金管理
人，基金管理人应当配合。
4、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项书面要
求召开基金份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当
自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额
持有人代表和基金托管人。基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起
60 日内召开；基金管理人决定不召集，代表基金份额 10%以上（含 10%）的基
金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人提出书面提议。基金托管
人应当自收到书面提议之日起 10 日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基
金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决定
之日起 60 日内召开。并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
5、代表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人就同一事项要求召
开基金份额持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
107
表基金份额 10%以上（含 10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前
30 日报中国证监会备案。基金份额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，
基金管理人、基金托管人应当配合，不得阻碍、干扰。
6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权
益登记日。
（三）召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前 30 日，在规定媒介公
告。基金份额持有人大会通知应至少载明以下内容：
（1）会议召开的时间、地点和会议形式；
（2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
（3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
（4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代
理有效期限等）、送达时间和地点；
（5）会务常设联系人姓名及联系电话；
（6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
（7）召集人需要通知的其他事项。
2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知
中说明本次基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联
系方式和联系人、表决意见寄交的截止时间和收取方式。
3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表
决意见的计票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人
到指定地点对表决意见的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行
书面通知基金管理人和基金托管人到指定地点对表决意见的计票进行监督。基金
管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的计票进行监督的，不影响表决意见
的计票效力。
（四）基金份额持有人出席会议的方式
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式等法律法规或监管
机构允许的其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。
1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
108
代表出席，现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持
有人大会，基金管理人或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开
会同时符合以下条件时，可以进行基金份额持有人大会议程：
（1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证及本人身份证明、受托出席会议
者出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法
律法规、基金合同和会议通知的规定，并且持有基金份额的凭证与基金管理人持
有的登记资料相符；
（2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，
有效的基金份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之
一）。若到会者在权益登记日代表的有效的基金份额少于本基金在权益登记日基
金总份额的二分之一，召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3
个月以后、6 个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召
集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的基金份额应不少于
本基金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一）。
2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以书面
形式或基金合同约定的其他方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址或
者在法律法规或监管机构允许的情况下，经会议通知载明，基金份额持有人采用
网络、电话、短信或其他方式，在表决截至日以前对表决事项进行投票并由召集
人予以记录。通讯开会应以书面方式进行表决，若基金份额持有人采取非书面形
式进行投票的，则召集人对于其投票的书面记录即视为该基金份额持有人的表决
意见。
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
（1）会议召集人按基金合同约定公布会议通知后，在 2 个工作日内连续公
布相关提示性公告；
（2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，
则为基金管理人）到指定地点对表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托
管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会
议通知规定的方式收取基金份额持有人的表决意见；基金托管人或基金管理人经
通知不参加收取表决意见的，不影响表决效力；

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
109
（3）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的，基金份额持
有人所持有的基金份额不小于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二
分之一）；若本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见基金份额持有
人所持有的基金份额小于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一，召集人可
以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的 3 个月以后、6 个月以内，就原定
审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大会应当有
代表基金总份额三分之一以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具表决意
见或授权他人代表出具表决意见；
（4）上述第（3）项中直接出具表决意见的基金份额持有人或受托代表他人
出具表决意见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具表决意见的
代理人出具的委托人持有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符
合法律法规、基金合同和会议通知的规定，并与登记机构记录相符。
3、在法律法规和监管机关允许的情况下，本基金的基金份额持有人亦可采
用网络、电话等其他方式授权其代理人出席基金份额持有人大会；在会议召开方
式上，本基金可采用网络、电话等其他非现场方式或者以现场方式与非现场方式
相结合的方式召开基金份额持有人大会，会议程序比照现场开会和通讯方式开会
的程序进行。
（五）议事内容与程序
1、议事内容及提案权
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如基金合同的重大修改、
决定终止基金合同、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律
法规及基金合同规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大
会讨论的其他事项。
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后，对原有提案的修改应
当在基金份额持有人大会召开前及时公告。
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
2、议事程序
（1）现场开会
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第（七）条规定程序确定

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
110
和公布监票人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决
议。大会主持人为基金管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能
主持大会的情况下，由基金托管人授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人
授权代表和基金托管人授权代表均未能主持大会，则由出席大会的基金份额持有
人和代理人所持表决权的 50%以上（含 50%）选举产生一名基金份额持有人或
代理人作为该次基金份额持有人大会的主持人。基金管理人和基金托管人拒不出
席或主持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名
（或单位名称）、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人
姓名（或单位名称）和联系方式等事项。
（2）通讯开会
在通讯开会的情况下，首先由召集人提前 30 日公布提案，在所通知的表决
截止日期后 2 个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证
机关监督下形成决议。
3、在法律法规或监管机构允许的情况下，经会议通知载明，基金份额持有
人也可以采用网络、电话或其他方式进行表决；或者采用网络、电话或其他方式
授权他人代为出席会议并表决。
（六）表决
基金份额持有人所持每份基金份额有一票表决权。
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：
1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表
决权的二分之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第 2 项所规定的须以
特别决议通过事项以外的其他事项均以一般决议的方式通过。
2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持
表决权的三分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除法律法规另有规定或基
金合同另有约定外，转换基金运作方式、更换基金管理人或者基金托管人、终止
基金合同、本基金与其他基金合并以特别决议通过方为有效。
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
111
符合会议通知中规定的确认投资人身份文件的表决视为有效出席的投资人，表面
符合会议通知规定的表决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视
为弃权表决，但应当计入出具表决意见的基金份额持有人所代表的基金份额总数。
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开
审议、逐项表决。
在上述规则的前提下，具体规则以召集人发布的基金份额持有人大会通知为
准。
（七）计票
1、现场开会
（1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持
人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基
金份额持有人代表与大会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基
金份额持有人自行召集或大会虽然由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管
理人或基金托管人未出席大会的，基金份额持有人大会的主持人应当在会议开始
后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举三名基金份额持有人代表
担任监票人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
（2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当
场公布计票结果。
（3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有异
议，可以在宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行
重新清点，重新清点以一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清
点结果。
（4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席
大会的，不影响计票的效力。
2、通讯开会
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金
托管人授权代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进
行计票，并由公证机关对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代
表对表决意见的计票进行监督的，不影响计票和表决结果。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
112
（八）生效与公告
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起 5 日内报中国证监会
备案。
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
基金份额持有人大会决议自生效之日起 2 日内在规定媒介上公告。如果采用
通讯方式进行表决，在公告基金份额持有人大会决议时，必须将公证书全文、公
证机构、公证员姓名等一同公告。
基金管理人、基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人
大会的决议。生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理
人、基金托管人均有约束力。
（九）本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表
决条件等规定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规或监
管规则修改导致相关内容被取消或变更的，基金管理人与基金托管人协商一致并
提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大
会审议。
三、基金合同的变更、终止与基金财产的清算
（一）基金合同的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人
大会决议通过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规
定和基金合同约定可不经基金份额持有人大会决议通过的事项，由基金管理人和
基金托管人同意后变更并公告。
2、关于基金合同变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，并自
决议生效后两日内在规定媒介公告。
（二）基金合同的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后，基金合同应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在 6 个月内没有新基金管理人、新
基金托管人承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外
的因素致使标的指数不符合要求的情形除外）、指数编制机构退出等情形，基金

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
113
管理人召集基金份额持有人大会对解决方案进行表决，基金份额持有人大会未成
功召开或就上述事项表决未通过的；
4、基金合同约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现基金合同终止事由之日起 30 个工作日内成立
基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下
进行基金清算。
2、在基金财产清算小组接管基金财产之前，基金管理人和基金托管人应按
照基金合同和托管协议的规定继续履行保护基金财产安全的职责。
3、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托
管人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会
指定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
4、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
5、基金财产清算程序：
（1）基金合同终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
6、基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制
而不能及时变现的，清算期限相应顺延。
（四）清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金财产清算过程中发生的所有合
理费用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金剩余财产中支付。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
114
（五）基金财产按下列顺序清偿：
(1)支付清算费用；
(2)交纳所欠税款；
(3)清偿基金债务；
(4)按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
基金财产未按前款(1)－(3)项规定清偿前，不分配给基金份额持有人。
（六）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经过符合《中华
人民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后
报中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会
备案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。
（七）基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存，保存期限不少于法律法规
的规定。
四、争议的处理和适用的法律
各方当事人同意，因基金合同而产生的或与基金合同有关的一切争议，如
经友好协商未能解决的，任何一方均有权将争议提交上海国际经济贸易仲裁委
员会，根据该会当时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁地点为上海市，仲裁裁决
是终局性的并对各方当事人具有约束力，除非仲裁裁决另有裁定，仲裁费用由
败诉方承担。
争议处理期间，基金合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽
责地履行基金合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
《基金合同》受中国法律（为本基金合同之目的，不包括香港特别行政区、
澳门特别行政区和台湾地区法律）管辖并从其解释。
五、基金合同存放地和投资人取得基金合同的方式
基金合同可印制成册，供投资人在基金管理人、基金托管人、销售机构的办
公场所和营业场所查阅。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
115
第二十一部分 托管协议的内容摘要
一、托管协议当事人
（一） 基金管理人(或简称“管理人”)
名称：兴业基金管理有限公司
注册地址：福建省福州市鼓楼区五四路 137 号信和广场 25 楼
办公地址：上海市浦东新区银城路 167 号 14 层
法定代表人：刘宗治
设立日期：2013 年 4 月 17 日
批准设立机关及批准设立文号：中国证监会证监许可[2013]288 号
有限责任公司
注册资本：12 亿元人民币
经营期限：持续经营
（二）基金托管人(或简称“托管人”)
名称：长江证券股份有限公司
住所：湖北省武汉市江汉区淮海路 88 号
法定代表人：刘正斌
成立时间：1997 年 7 月 24 日
组织形式：股份有限公司
注册资本：伍拾伍亿叁仟零柒万贰仟玖佰肆拾捌圆人民币
存续期间：长期
基金托管资格批文及文号：证监许可【2020】3366 号
经营范围：许可项目：证券投资基金托管；证券投资咨询；证券投资基金销
售服务；证券业务（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，
具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准）一般项目：证券公司为期货
公司提供中间介绍业务（除依法须经批准的项目外，凭营业执照依法自主开展经
营活动）。
存续期间：长期
二、基金托管人对基金管理人的业务监督和核查

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
116
（一）基金托管人对基金管理人的投资行为行使监督权
1.基金托管人根据有关法律法规的规定和《基金合同》的约定，对下述基金
投资范围进行监督。
本基金将投资于以下金融工具：
本基金的投资范围主要为标的指数成份股和备选成份股（包括港股通标的股
票、存托凭证，下同）。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于部分非成
份股（包含主板、科创板、创业板及其他经中国证监会允许发行的股票、港股通
标的股票、存托凭证）、债券（国债、央行票据、地方政府债券、政府支持机构
债券、政府支持债券、金融债券、企业债券、公司债券、次级债券、可转换债券、
可交换债券、可分离交易可转债、短期融资券（含超短期融资券）、中期票据等）、
资产支持证券、债券回购、银行存款、同业存单、衍生工具（股指期货、国债期
货等）、货币市场工具以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具（但须符合
中国证监会相关规定）。
本基金可根据法律法规的规定参与融资及转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当
程序后，可以将其纳入投资范围。
2.基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定对下述基金投
资比例进行监督。
（1）按法律法规的规定及《基金合同》的约定，本基金的投资资产配置比
例为：
本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的比例不得低于基金资产净值
的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适
当程序后，可以调整上述投资品种的投资比例。
（2）根据法律法规的规定及《基金合同》的约定，本基金投资组合遵循以
下投资限制：
1）本基金投资于标的指数成份股和备选成份股的资产比例不低于基金资产
净值的 90%，且不低于非现金基金资产的 80%；
2）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
117
金资产净值的 10%；
3）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的 20%；
4）本基金持有的同一（指同一信用级别）资产支持证券的比例，不得超过
该资产支持证券规模的 10%；
5）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证
券，不得超过其各类资产支持证券合计规模的 10%；
6）本基金应投资于信用级别评级为 BBB 以上（含 BBB）的资产支持证券。
基金持有资产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评
级报告发布之日起 3 个月内予以全部卖出；
7）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资
产，本基金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
8）本基金参与股指期货和国债期货交易，依据下列标准建构组合：
a）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基
金资产净值的 10%；持有的买入国债期货合约价值，不得超过基金资产净值的 15%；
b）在任何交易日日终，持有的买入股指期货和国债期货合约价值与有价证
券市值之和，不得超过基金资产净值的 100%，其中，有价证券指股票、债券（不
含到期日在一年以内的政府债券）、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质
押式回购）等；
c）在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的
股票总市值的 20%；持有的卖出国债期货合约价值不得超过基金持有的债券总市
值的 30%；
d）在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超
过上一交易日基金资产净值的 20%；在任何交易日内交易（不包括平仓）的国债
期货合约的成交金额不得超过上一交易日基金资产净值的 30%；
e）每个交易日日终在扣除股指期货和国债期货合约需缴纳的交易保证金后，
应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证
金、应收申购款等；
f）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差
计算）应当符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；基金所持有的债券（不

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
118
含到期日在一年以内的政府债券）市值和买入、卖出国债期货合约价值，合计（轧
差计算）应当符合基金合同关于债券投资比例的有关约定；
9）本基金参与融资业务后，在任何交易日日终，持有的融资买入股票与其
他有价证券市值之和，不得超过基金资产净值的95%；
10）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：最近6个月内
日均基金资产净值不得低于2亿元；参与转融通证券出借业务的资产不得超过基
金资产净值的30%，其中出借期限在10个交易日以上的出借证券归为流动性受限
资产；参与转融通证券出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量的30%；
证券出借的平均剩余期限不得超过30天，平均剩余期限按照市值加权平均计算；
11）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的
15%；因证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的
因素致使基金不符合该比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的
投资；
12）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手
开展逆回购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保
持一致；
13）基金资产总值不得超过基金资产净值的 140%；
14）本基金投资存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行；
15）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他投资限制。
对于除第 6）、10）、11）、12）项外的其他比例限制，因证券/期货市场
波动、证券发行人合并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股
流动性限制等基金管理人之外的因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比
例的，基金管理人应当在 10 个交易日内进行调整，但中国证监会规定的特殊情
形除外。因证券/期货市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等基金管理人
之外的因素致使基金投资不符合第 10）项规定的，基金管理人不得新增出借业
务。法律法规另有规定的从其规定。
基金管理人应当自基金合同生效之日起 6 个月内使基金的投资组合比例符
合基金合同的有关约定。在上述期间内，本基金的投资范围、投资策略应当符合
基金合同的约定。基金托管人对基金的投资的监督与检查自基金合同生效之日起

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
119
开始。
法律法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人
在履行适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或以变更后的规定为准
3.基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定对下述基金投
资禁止行为通过事后监督方式进行监督：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但法律法规或中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
如法律法规或监管部门取消或调整上述限制，如适用于本基金，则本基金
投资不再受相关限制或按照调整后的规定执行。
4.基金托管人依据有关法律法规的规定和《基金合同》的约定对于基金关联
投资限制进行监督。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际
控制人或者与其有其他重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证
券，或者从事其他重大关联交易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循
基金份额持有人利益优先的原则，防范利益冲突，建立健全内部审批机制和评估
机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事先得到基金托管人的同意，
并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会审议，并经过三
分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事项进
行审查。
5.本基金参与银行间市场交易，由基金管理人决定银行间市场交易对手的名
单，并按照审慎的风险控制原则在该名单中约定各交易对手所适用的交易结算方
式。基金管理人应严格按照交易对手名单的范围在银行间债券市场选择交易对手；
基金管理人在银行间市场进行现券买卖和回购交易时，需按交易对手名单中约定
的该交易对手所适用的交易结算方式进行交易。基金托管人不对本基金参与银行

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
120
间市场交易的交易对手和交易结算方式进行监控。
6. 本基金投资银行存款的信用风险主要包括存款银行的信用等级、存款银
行的支付能力等涉及到存款银行选择方面的风险。基金管理人应基于审慎原则评
估存款银行信用风险并据此选择存款银行，并及时将名单提供给基金托管人，托
管人可对基金投资银行存款的交易对方是否符合相关规定进行监督。因基金管理
人违反上述原则给基金造成的损失，基金托管人不承担任何责任，相关损失由基
金管理人先行承担。基金管理人履行先行赔付责任后，有权要求相关责任人进行
赔偿。基金托管人的职责仅限于督促基金管理人履行先行赔付责任。
7.基金托管人对基金投资流通受限证券的监督
（1）基金投资流通受限证券，应遵守《关于基金投资非公开发行股票等流
通受限证券有关问题的通知》等有关法律法规规定。
（2）流通受限证券，包括由《上市公司证券发行注册管理办法》规范的非
公开发行股票、公开发行股票网下配售部分等在发行时明确一定期限锁定期的可
交易证券,不包括由于发布重大消息或其他原因而临时停牌的证券、已发行未上
市证券、回购交易中的质押券等流通受限证券。
（3）基金管理人应在基金首次投资流通受限证券前，向基金托管人提供经
基金管理人董事会批准的有关基金投资流通受限证券的投资决策流程、风险控制
制度。基金投资非公开发行股票，基金管理人还应提供基金管理人董事会批准的
流动性风险处置预案。上述资料应包括但不限于基金投资流通受限证券的投资额
度和投资比例控制情况。
基金管理人应至少于首次执行投资指令之前两个工作日将上述资料书面发
至基金托管人，保证基金托管人有足够的时间进行审核。基金托管人应在收到上
述资料后两个工作日内，以书面或其他双方认可的方式确认收到上述资料。
（4）基金投资流通受限证券前，基金管理人应向基金托管人提供符合法律
法规要求的有关书面信息，包括但不限于拟发行证券主体的中国证监会批准文件、
发行证券数量、发行价格、锁定期，基金拟认购的数量、价格、总成本、总成本
占基金资产净值的比例、已持有流通受限证券市值占资产净值的比例、资金划付
时间等。基金管理人应保证上述信息的真实、完整，并应至少于拟执行投资指令
前两个工作日将上述信息书面发至基金托管人，保证基金托管人有足够的时间进

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
121
行审核。
(5)基金托管人应按照《关于基金投资非公开发行股票等流通受限证券有关
问题的通知》规定，对基金管理人是否遵守法律法规进行监督，并审核基金管理
人提供的有关书面信息。基金托管人认为上述资料可能导致基金出现风险的，有
权要求基金管理人在投资流通受限证券前就该风险的消除或防范措施进行补充
书面说明，并保留查看基金管理人风险管理部门就基金投资流通受限证券出具的
风险评估报告等备查资料的权利。否则，基金托管人有权拒绝执行有关指令。因
拒绝执行该指令造成基金财产损失的，基金托管人不承担任何责任，并有权报告
中国证监会。
如基金管理人和基金托管人无法达成一致，应及时上报中国证监会请求解决。
如果基金托管人切实履行监督职责，则不承担任何责任。如果基金托管人没有切
实履行监督职责，导致基金出现风险，基金托管人应承担连带责任。
（6）基金参与融资及转融通证券出借业务，基金管理人应当遵守谨慎经营
的原则，配备技术系统和专业人员，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，
完善业务流程，有效防范和控制风险，基金托管人将对基金参与融资及转融通证
券出借业务进行监督与复核。
（二）基金托管人应根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基
金资产净值计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确定、
基金收益分配、相关信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进
行监督和核查。
（三）基金托管人发现基金管理人的投资运作及其他运作违反法律法规、《基
金合同》、本托管协议及其他有关规定时，应及时以书面形式通知基金管理人限
期纠正，基金管理人收到通知后应在下一个工作日前及时核对，并以书面形式向
基金托管人发出回函，进行解释或举证，说明违规原因及纠正期限。
在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，督促基金管理人改正。
基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金托管人应报
告中国证监会。基金管理人应赔偿因其违反法律法规、行业自律性规定或《基金
合同》或本托管协议及其他有关规定而致使投资者和基金托管人遭受的损失。
对于依据交易程序尚未成交的且基金托管人在交易前能够监控的投资指令，

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
122
基金托管人发现该投资指令违反有关法律法规规定或者违反《基金合同》约定的，
应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并向中国证监会报告。
对于必须于估值完成后方可获知的监控指标或依据交易程序已经成交的投
资指令，基金托管人发现该投资指令违反有关法律法规或者违反《基金合同》约
定的，应当立即通知基金管理人，并报告中国证监会。
基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查，必须在规定时间内
答复基金托管人并改正，就基金托管人的合理疑义进行解释或举证，对基金托管
人按照法规要求需向中国证监会报送基金监督报告的，基金管理人应积极配合提
供相关数据资料和制度等。
基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时
通知基金管理人限期纠正。
基金管理人无正当理由，拒绝、阻挠基金托管人根据本协议规定行使监督权，
或采取拖延、欺诈等手段妨碍基金托管人进行有效监督，情节严重或经基金托管
人提出警告仍不改正的，基金托管人应报告中国证监会。
三、基金管理人对基金托管人的业务核查
基金管理人对基金托管人履行托管职责情况进行核查，核查事项包括但不限
于基金托管人安全保管基金财产、开设基金财产的托管资金专门账户、证券账户
等投资所需账户、复核基金管理人计算的基金资产净值和基金份额净值、根据基
金管理人指令办理清算交收、相关信息披露和监督基金投资运作等行为。
基金管理人发现基金托管人擅自挪用基金财产、未对基金财产实行分账管理、
未执行或无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等违反《基
金法》、《基金合同》、本托管协议及其他有关规定时，基金管理人应及时以书面
形式通知基金托管人限期纠正，基金托管人收到通知后应及时核对确认并以书面
形式向基金管理人发出回函，说明违规原因及纠正期限，并保证在规定期限内及
时改正。在上述限期内，基金管理人有权随时对通知事项进行复查，督促基金托
管人改正，并予协助配合。基金托管人应积极配合基金管理人的核查行为，包括
但不限于：提交相关资料以供基金管理人核查托管财产的完整性和真实性，在规
定时间内答复基金管理人并改正。基金托管人对基金管理人通知的违规事项未能
在限期内纠正的，基金管理人应报告中国证监会。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
123
基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时
通知基金托管人限期纠正，并将纠正结果报告中国证监会。
基金托管人无正当理由，拒绝、阻挠基金管理人根据本协议规定行使监督权，
或采取拖延、欺诈等手段妨碍基金管理人进行有效监督，情节严重或经基金管理
人提出警告仍不改正的，基金管理人应报告中国证监会。
四、基金财产保管
（一）基金财产保管的原则
1、基金财产应独立于基金管理人、基金托管人、证券经纪机构的固有财产。
2、基金托管人应安全保管基金财产，未经基金管理人的合法合规指令或法
律法规、《基金合同》及本协议另有规定，不得自行运用、处分、分配基金的任
何财产。
3、基金托管人按照规定开设基金财产的托管资金专门账户、证券账户等投
资所需账户，相关开户费用由基金资产承担。
4、基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，独立核算、分账管
理，确保基金财产的完整与独立。
5、对于因为基金认申购、投资产生的应收资产，应由基金管理人负责与有
关当事人确定到账日期并通知基金托管人。基金管理人未及时催收给基金财产造
成损失的，基金管理人应负责向有关当事人追偿基金财产的损失，基金托管人对
此不承担任何责任。
6、对因为基金管理人投资产生的存放或存管在基金托管人以外机构的基金
财产，或交由期货公司或证券公司负责清算交收的基金财产（包括但不限于期货
保证金账户内的资金、期货合约等）及其收益，若由于该等机构或该机构会员单
位等本协议当事人外第三方的原因给基金财产造成的损失等，基金托管人不承担
责任。
7、除依据法律法规、《基金合同》及其他有关规定外，基金托管人不得委托
第三人托管基金财产。
（二）《基金合同》生效前募集资金的验资和入账
1.基金募集期间募集的资金应存于基金管理人在具有托管资格的银行开立
的“基金募集专户”，该账户由基金管理人开立并管理。基金募集期满或基金管

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
124
理人宣布停止募集时，募集的基金份额总额、基金募集金额、基金份额持有人人
数符合《基金法》、《运作办法》等有关规定的，由基金管理人在法定期限内聘请
符合《证券法》要求的会计师事务所对基金进行验资，并出具验资报告，出具的
验资报告应由参加验资的 2 名以上(含 2 名)中国注册会计师签字方为有效。同时，
基金管理人应将属于本基金财产的全部资金划入在基金托管人为本基金开立的
基金银行账户中，并确保划入的资金与验资确认金额相一致。
2.若基金募集期限届满，未能达到《基金合同》生效的条件，由基金管理人
按规定办理退款等事宜，基金托管人及相关机构应提供必要的协助。
（三）托管资金专门账户的开设和管理
1.基金托管人应负责本基金的托管资金专门账户的开设和管理。
2. 基金托管人以本基金的名义在具有基金托管资格的商业银行开设本基金
的托管资金专门账户。本基金的银行预留印鉴由基金托管人刻制、保管和使用。
本基金的一切货币收支活动，包括但不限于投资、支付赎回对价、支付基金收益、
收取申购对价，均需通过本基金的托管资金账户进行。
3. 本基金托管资金专门账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需
要。基金托管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立其他任何银行账户；亦
不得使用本基金的托管资金专门账户进行本基金业务以外的活动。
4. 托管资金专门账户的管理应符合《人民币银行结算账户管理办法》、《支
付结算办法》以及其他相关规定。
（四）基金证券账户和证券资金账户的开设和管理
1．基金托管人应当代表本基金，以基金托管人和本基金联名的方式在中国
证券登记结算有限责任公司开设证券账户。
2．本基金证券账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金
托管人和基金管理人不得出借或未经另一方同意擅自转让本基金的证券账户；亦
不得使用本基金的证券账户进行本基金业务以外的活动。
3.基金证券账户的开立由基金托管人负责，账户资产的管理和运用由基金管
理人负责。
4. 证券账户开立后，证券经纪机构选择指定营业网点为本基金开立证券资
金账户，并通知基金托管人，该证券资金账户与基金托管资金专门账户之间建立

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
125
银证转账对应关系。
5.交易所证券交易资金采用第三方存管模式，即用于证券交易结算资金全额
存放在基金管理人为基金开设证券资金账户中，场内的证券交易资金清算由基金
管理人所选择的证券公司负责。基金托管人不负责办理场内的证券交易资金清算，
也不负责保管证券资金账户内存放的资金。
6.在本托管协议生效日之后，本基金被允许从事其他投资品种的投资业务的，
涉及相关账户的开设、使用的，若无相关规定，则基金托管人应当比照并遵守上
述关于账户开设、使用的规定。
（五）债券托管专户的开设和管理
《基金合同》生效后，基金管理人负责以基金的名义申请并取得进入全国银
行间同业拆借市场的交易资格，并代表基金进行交易；基金托管人根据中国人民
银行、银行间市场登记结算机构的有关规定，以基金的名义在中央国债登记结算
有限责任公司、银行间市场清算所股份有限公司开设银行间债券市场债券托管资
金专门账户和资金结算专户，并代表基金进行银行间债券市场债券和资金的清算。
基金管理人和基金托管人应共同负责完成银行间债券市场准入备案。
（六）期货账户的开设和管理
基金管理人根据投资需要按照规定开立期货保证金账户及期货交易编码等。
完成上述账户开立后，基金管理人应以书面形式将期货公司提供的期货保证金账
户的初始资金密码和市场监控中心的登录用户名及密码告知基金托管人。资金密
码和市场监控中心登录密码重置由基金管理人进行，重置后务必及时通知托管人。
基金托管人和基金管理人应当在开户过程中相互配合，并提供所需资料。基
金管理人保证所提供的账户开户材料的真实性和有效性，且在相关资料变更后及
时将变更的资料提供给基金托管人。
（七）其他账户的开立和管理
1、因业务发展需要而开立的其他账户，可以根据法律法规和《基金合同》
的规定，由基金管理人协助基金托管人按照有关法律法规和本协议的约定协商后
开立。新账户按有关规定使用并管理。
2、法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理另有规定的，从其规定办
理。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
126
（八）基金财产投资的有关有价凭证的保管
实物证券、银行定期存款存单等有价凭证由基金托管人存放于其档案库或保
险柜，但要与非本基金的其他有价凭证分开保管。保管凭证由基金托管人持有，
基金托管人承担保管职责。基金托管人对由基金托管人以外机构实际有效控制的
证券不承担保管责任。
（九）与基金财产有关的重大合同及有关凭证的保管
基金托管人、基金管理人按照法律法规分别保管由基金管理人代表基金签署
的与基金有关的重大合同及有关凭证。基金管理人代表基金签署有关重大合同后
应在收到合同正本后30日内将一份正本的原件提交给基金托管人。除本协议另有
规定外，基金管理人在代表基金签署与基金有关的重大合同时应保证基金一方持
有两份以上的正本，以便基金管理人和基金托管人至少各持有一份正本的原件。
重大合同的保管期限为《基金合同》终止后15年，法律法规或监管规则另有规定
的，从其规定。
五、基金资产净值计算和会计核算
（一）基金资产净值的计算和复核
1.基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去负债后的价值。
基金份额净值按照每个工作日闭市后，基金资产净值除以当日基金份额的余
额数量计算，精确到 0.0001 元，小数点后第五位四舍五入，由此产生的误差计
入基金财产。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值精度应急调整机制。国
家另有规定的，从其规定。
2.复核程序
基金管理人应每个工作日对基金资产估值，但基金管理人根据法律法规或
《基金合同》的规定暂停估值时除外。估值原则应符合《基金合同》、《证券投资
基金会计核算业务指引》及其他法律、法规的规定。基金资产净值和各类基金份
额净值由基金管理人负责计算，基金托管人复核。基金管理人应于每个工作日对
基金资产估值后，将基金资产净值、各类基金份额净值以双方认可的方式发送给
基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核后以双方认可的方式发送给基金管
理人，由基金管理人按规定对基金净值信息予以公布。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
127
根据《基金法》，基金管理人计算并公告基金资产净值，基金托管人复核、
审查基金管理人计算的基金资产净值。因此，本基金的会计责任方是基金管理人，
就与本基金有关的会计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达
成一致的意见，按照基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。法律
法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按最新规定估值。
（二）基金资产估值方法
1.估值对象
基金所拥有的股票、存托凭证、债券、银行存款本息、应收款项、股指期货
合约、国债期货合约、资产支持证券及其它投资等资产及负债。
2.估值方法
（1）证券交易所上市的权益类证券的估值
交易所上市的权益类证券（包括股票等），以其估值日在证券交易所挂牌的
市价（收盘价）估值；估值日无交易的，且最近交易日后经济环境未发生重大变
化或证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收
盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生影响
证券价格的重大事件的，可参考类似投资品种的现行市价及重大变化因素，调整
最近交易市价，确定公允价格。
（2）处于未上市期间的权益类证券应区分如下情况处理：
1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的
同一股票的估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值；
2）首次公开发行未上市的股票，采用估值技术确定公允价值；
3）流通受限的股票，包括非公开发行股票、首次公开发行股票时公司股东
公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等（不包括停牌、新发行未
上市、回购交易中的质押券等流通受限股票），按监管机构或行业协会有关规定
确定公允价值。
（3）固定收益品种的估值
1）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外），选
取第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价进行估值。
2）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外），选取
第三方估值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
128
进行估值。对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日
至实际收款日期间选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全
价或推荐估值全价进行估值。回售登记期截止日（含当日）后未行使回售权的按
照长待偿期所对应的价格进行估值。
3）对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含
转股权的债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价
交易的债券选取估值日收盘价并加计每百元税前应计利息作为估值全价。
4）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，采用在当
前情况下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允价
值。
（4）同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别
估值。
（5）本基金投资股指期货、国债期货合约，一般以估值当日结算价进行估
值，估值当日无结算价的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最
近交易日结算价估值。
（6）港股通投资持有外币证券资产估值涉及到的主要货币对人民币汇率，
可以参考基金估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价，或者
其他可以反映公允价值的汇率进行估值。
（7）本基金参与融资及转融通证券出借业务的，按照相关法律法规、监管
部门和行业协会的相关规定进行估值。
（8）本基金投资存托凭证的估值核算，依照境内上市交易的股票执行。
（9）如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，
基金管理人可根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估
值。
（10）相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，
按国家最新规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、程
序及相关法律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知
对方，共同查明原因，双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
129
承担。本基金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会
计问题，如经相关各方在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照
基金管理人对基金净值信息的计算结果对外予以公布。
六、基金份额持有人名册的保管
（一）基金份额持有人名册的保管
基金份额持有人名册至少应包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。
基金份额持有人名册由基金的基金登记机构根据基金管理人的指令编制和保管，
基金管理人和基金托管人应按照目前相关规则分别保管基金份额持有人名册。保
管方式可以采用电子或文档的形式。保管期限为自基金账户销户之日起不得少于
20 年。
在基金托管人要求或编制中期报告和年度报告前，基金管理人应将有关资料
送交基金托管人，不得无故拒绝或延误提供，并保证其真实性、准确性和完整性。
基金托管人不得将所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其他
用途，并应遵守保密义务。
若基金管理人或基金托管人由于自身原因无法妥善保管基金份额持有人名
册，应按有关法规规定各自承担相应的责任。
（二）基金份额持有人名册的提交
基金管理人应当及时向基金托管人提交下列日期的基金份额持有人名册：
《基金合同》生效日、《基金合同》终止日、基金份额持有人大会权益登记日、
每年 6 月 30 日、每年 12 月 31 日的基金份额持有人名册。基金份额持有人名册
的内容必须包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。其中每年 12 月 31
日的基金份额持有人名册应于下月前十个工作日内提交；《基金合同》生效日、
《基金合同》终止日等涉及到基金重要事项日期的基金份额持有人名册应于发生
日后十个工作日内提交。
七、托管协议的变更、终止与基金财产的清算
（一）托管协议的变更与终止
1.托管协议的变更程序
本协议双方当事人经协商一致，可以对协议的内容进行变更。变更后的托管
协议，其内容不得与《基金合同》的规定有任何冲突。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
130
2.基金托管协议终止的情形
发生以下情况，本托管协议终止：
（1）《基金合同》终止；
（2）基金托管人解散、依法被撤销、破产或有其他基金托管人接管基金资
产；
（3）基金管理人解散、依法被撤销、破产或有其他基金管理人接管基金管
理权；
（4）发生法律法规、中国证监会或《基金合同》规定的终止事项。
（二）基金财产的清算
1.基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起 30 个工作日内
成立基金财产清算小组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监
督下进行基金清算。
2.基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管
人、符合《中华人民共和国证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会指
定的人员组成。基金财产清算小组可以聘用必要的工作人员。
3.基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、
估价、变现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4.基金财产清算程序：
（1）《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事务所对清算
报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配；
5.基金财产清算的期限为 6 个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而
不能及时变现的，清算期限相应顺延。
6.清算费用

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
131
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费
用，清算费用由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
7.基金财产按下列顺序清偿：
(1)支付清算费用；
(2)交纳所欠税款；
(3)清偿基金债务；
(4)按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
基金财产未按前款(1)－(3)项规定清偿前，不分配给基金份额持有人。
8.基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《中华人
民共和国证券法》规定的会计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报
中国证监会备案并公告。基金财产清算公告于基金财产清算报告报中国证监会备
案后 5 个工作日内由基金财产清算小组进行公告。基金财产清算小组应当将清算
报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登载在规定报刊上。
9.基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存 20 年以上，法律法规另有
规定的从其规定。
八、适用法律与争议解决方式
（一）本协议适用中华人民共和国法律（为本协议之目的，不包括香港特别
行政区、澳门特别行政区和台湾地区法律）并从其解释。
（二）基金管理人与基金托管人之间因本协议产生的或与本协议有关的争议
可通过友好协商解决。经友好协商未能解决的，应提交上海国际经济贸易仲裁委
员会，根据该会届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁的地点在上海，仲裁裁决是
终局性的并对相关各方均有约束力，除非仲裁裁决另有裁定，仲裁费用由败诉方
承担。
（三）争议处理期间，双方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，各
自继续忠实、勤勉、尽责地履行《基金合同》和《托管协议》规定的义务，维护
基金份额持有人的合法权益。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
132
第二十二部分 对基金份额持有人的服务
对本基金份额持有人的服务主要由基金管理人、发售代理机构、申购赎回代
理券商提供。基金管理人根据基金份额持有人的需要、市场状况及自身服务能力
的变化，有权增加或变更服务项目，基金管理人提供的主要服务内容如下：
1、客户服务电话
呼叫中心提供工作日 9：30-11：30，13：00-17：00 的人工服务。投资人可
以通过该热线获得业务咨询，信息查询，服务投诉，信息定制，资料修改等专项
服务。
客户服务电话：40000-95561
2、在线服务
投资者可通过本公司网站获取基金和基金管理人各类信息，包括基金法律文
件、基金管理人最新动态、热点问题等。
公司网址：http://www.cib-fund.com.cn
电子信箱：service@cib-fund.com.cn
3、客户投诉处理
投资人可以通过基金管理人提供的网上投诉栏目、客户服务中心自动语音留
言、呼叫中心人工坐席、书信、电子邮件、传真等渠道对基金管理人和销售服务
机构所提供的服务进行投诉。投资人还可以通过代销机构的服务电话对该代销机
构提供的服务进行投诉。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
133
第二十三部分 其他应披露事项
本基金的其他应披露事项将严格按照《基金法》、《运作办法》、《销售办法》、
《信息披露办法》等相关法律法规规定的内容与格式进行披露，并在规定媒介上
公告。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
134
第二十四部分 招募说明书的存放及查阅方式
招募说明书公布后，应当分别置备于基金管理人、基金托管人和基金销售机
构的住所，供公众查阅、复制。在支付工本费后，可在合理时间内取得上述文件
的 复 制 件 或 复 印 件 。 投 资 者 还 可 以 直 接 登 录 基 金 管 理 人 的 网 站
(www.cib-fund.com.cn)查阅和下载招募说明书。
基金管理人和基金托管人保证文本的内容与公告的内容完全一致。

兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金 招募说明书
135
第二十五部分 备查文件
1、中国证监会准予兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金
募集注册的文件
2、《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金基金合同》
3、《兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基金托管协议》
4、关于申请募集注册兴业中证港股通互联网交易型开放式指数证券投资基
金之法律意见书
5、基金管理人业务资格批件和营业执照
6、基金托管人业务资格批件和营业执照
7、注册登记协议
8、中国证监会要求的其他文件
除上述第 6 项文件存放于基金托管人处外，其他备查文件等文本存放于基金
管理人处，投资人在办公时间内可供免费查阅。